['Tháng 6 chính là thời điểm sen Ninh Bình nở đẹp nhất nên Công khuyên mọi người hãy tranh thủ tới sớm để chụp và ngắm cảnh vì chỉ một tuần nữa, sen tàn dần.\n\n\n\nĐây là thời điểm phù hợp để du lịch Ninh Bình khi tiết trời chưa quá nắng nóng hay mưa nhiều. Buổi sáng và tối khá mát mẻ, thích hợp cho các bạn kết hợp leo núi thưởng ngoạn cảnh đẹp ở Hang Múa hoặc đi thuyền khám phá Tam Cốc.']['Tháng 6 chính là thời điểm sen Ninh Bình nở đẹp nhất nên Công khuyên mọi người hãy tranh thủ tới sớm để chụp và ngắm cảnh vì chỉ một tuần nữa, sen tàn dần.\n\n\n\nĐây là thời điểm phù hợp để du lịch Ninh Bình khi tiết trời chưa quá nắng nóng hay mưa nhiều. Buổi sáng và tối khá mát mẻ, thích hợp cho các bạn kết hợp leo núi thưởng ngoạn cảnh đẹp ở Hang Múa hoặc đi thuyền khám phá Tam Cốc.']['Tháng 6 chính là thời điểm sen Ninh Bình nở đẹp nhất nên Công khuyên mọi người hãy tranh thủ tới sớm để chụp và ngắm cảnh vì chỉ một tuần nữa, sen tàn dần.\n\n\n\nĐây là thời điểm phù hợp để du lịch Ninh Bình khi tiết trời chưa quá nắng nóng hay mưa nhiều. Buổi sáng và tối khá mát mẻ, thích hợp cho các bạn kết hợp leo núi thưởng ngoạn cảnh đẹp ở Hang Múa hoặc đi thuyền khám phá Tam Cốc.']['Tháng 6 chính là thời điểm sen Ninh Bình nở đẹp nhất nên Công khuyên mọi người hãy tranh thủ tới sớm để chụp và ngắm cảnh vì chỉ một tuần nữa, sen tàn dần.\n\n\n\nĐây là thời điểm phù hợp để du lịch Ninh Bình khi tiết trời chưa quá nắng nóng hay mưa nhiều. Buổi sáng và tối khá mát mẻ, thích hợp cho các bạn kết hợp leo núi thưởng ngoạn cảnh đẹp ở Hang Múa hoặc đi thuyền khám phá Tam Cốc.']['Từ ngày 27/6, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) diễn ra triển lãm ảnh "Sài Gòn - TP HCM hơn 320 năm văn hóa, lịch sử". Hoạt động nhằm kỷ niệm 44 năm ngày Sài Gòn - Gia Định được đổi tên Thành phố Hồ Chí Minh (2/7/1976 - 2/7/2020).\n\nKhoảng 100 bức ảnh triển lãm cho thấy sự phát triển văn hóa, xã hội, kinh tế và đô thị của thành phố từ khi hình thành đến giai đoạn đổi mới và hiện nay. Những bức ảnh được sắp xếp theo chủ đề như: Dấu ấn Sài Gòn xưa, Hào khí Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, TP HCM đổi mới phát triển và hội nhập...']['Từ ngày 27/6, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) diễn ra triển lãm ảnh "Sài Gòn - TP HCM hơn 320 năm văn hóa, lịch sử". Hoạt động nhằm kỷ niệm 44 năm ngày Sài Gòn - Gia Định được đổi tên Thành phố Hồ Chí Minh (2/7/1976 - 2/7/2020).\n\nKhoảng 100 bức ảnh triển lãm cho thấy sự phát triển văn hóa, xã hội, kinh tế và đô thị của thành phố từ khi hình thành đến giai đoạn đổi mới và hiện nay. Những bức ảnh được sắp xếp theo chủ đề như: Dấu ấn Sài Gòn xưa, Hào khí Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, TP HCM đổi mới phát triển và hội nhập...']['Từ ngày 27/6, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) diễn ra triển lãm ảnh "Sài Gòn - TP HCM hơn 320 năm văn hóa, lịch sử". Hoạt động nhằm kỷ niệm 44 năm ngày Sài Gòn - Gia Định được đổi tên Thành phố Hồ Chí Minh (2/7/1976 - 2/7/2020).\n\nKhoảng 100 bức ảnh triển lãm cho thấy sự phát triển văn hóa, xã hội, kinh tế và đô thị của thành phố từ khi hình thành đến giai đoạn đổi mới và hiện nay. Những bức ảnh được sắp xếp theo chủ đề như: Dấu ấn Sài Gòn xưa, Hào khí Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, TP HCM đổi mới phát triển và hội nhập...']['Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ... nằm trong danh sách dự thảo công dân các nước được nhập cảnh khi EU mở lại biên giới vào 1/7.\n\nGiới chức Liên minh châu Âu (EU) phủ quyết về việc công bố các quốc gia bị cấm nhập cảnh vào EU trong Covid-19, khi nơi này chuẩn bị mở lại biên giới vào 1/7. Thay vào đó, họ tạo ra một danh sách các nơi có tình hình dịch tễ tốt để cho phép công dân những quốc gia này ra vào châu Âu.\n\nTheo đó, dự kiến công dân đến từ 54 quốc gia, vùng lãnh thổ được hưởng lợi từ việc mở biên giới này. Các nước châu Á nằm trong danh sách trên là Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên, Ấn Độ, Bhutan, Indonesia, Myanmar... Mỹ, Nga, Qatar hay Brazil không nằm trong danh sách, và du khách đến từ các nước này chỉ có thể vào EU khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, theo Euro News.\n\nViệt Nam được nhiều báo quốc tế ca ngợi là một trong những quốc gia kiểm soát Covid-19 tốt nhất châu Á. Ảnh: Giang Huy.\n\nVào 25/6, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC) Eric Mamer cho biết, EU đã họp nội bộ để xác định đón du khách đến từ nước nào là an toàn. Quyết định này dựa trên các tiêu chí về sức khỏe và các nước được lựa chọn dựa trên các yếu tố: tình hình dịch tễ và kiểm soát Covid-19, nơi đó có dỡ bỏ hạn chế du lịch với EU hay không...\n\nTrước đó, EC khuyến nghị về việc mở lại biên giới nội bộ trong khối Schengen vào 15/6. Động thái này nhằm giúp người dân trong khối có thể đi lại tự do trong khu vực như trước đại dịch. Ủy ban cũng khuyến nghị các quốc gia thành viên nên bắt đầu cho phép công dân của nước thứ ba vào EU từ 1/7, dựa vào tình hình kiểm soát dịch bệnh của quốc gia đó.\n\nDanh sách 54 quốc gia, vùng lãnh thổ dự kiến có thể được nhập cảnh vào EU: Albania, Algeria, Andorra, Angola, Australia, Bahamas, Bhutan, Bosnia & Herzegovina, Canada, Trung Quốc, Costa Rica, Cuba, Triều Tiên, Dominica, Ai Cập, Ethiopia, Georgia, Guyana, Ấn Độ, Indonesia, Jamaica, Nhật Bản, Kazakhstan, Kosovo, Lebanon, Mauritius, Monaco, Mông Cổ, Montenegro, Morocco, Mozambique, Myanmar, Namibia, New Zealand, Nicaragua, Palau, Paraguay, Rwanda, Saint Lucia, Serbia, Hàn Quốc, Tajikistan, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia, Turkmenistan, Uganda, Ukraine, Uruguay, Uzbekistan, Vatican, Venezuela, Việt Nam, Zambia.\n\nXem thêm: Châu Âu mong Việt Nam nối lại các chuyến bay quốc tế\n\nAnh Minh (Theo Schengen Visa Info)']['Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ... nằm trong danh sách dự thảo công dân các nước được nhập cảnh khi EU mở lại biên giới vào 1/7.\n\nGiới chức Liên minh châu Âu (EU) phủ quyết về việc công bố các quốc gia bị cấm nhập cảnh vào EU trong Covid-19, khi nơi này chuẩn bị mở lại biên giới vào 1/7. Thay vào đó, họ tạo ra một danh sách các nơi có tình hình dịch tễ tốt để cho phép công dân những quốc gia này ra vào châu Âu.\n\nTheo đó, dự kiến công dân đến từ 54 quốc gia, vùng lãnh thổ được hưởng lợi từ việc mở biên giới này. Các nước châu Á nằm trong danh sách trên là Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên, Ấn Độ, Bhutan, Indonesia, Myanmar... Mỹ, Nga, Qatar hay Brazil không nằm trong danh sách, và du khách đến từ các nước này chỉ có thể vào EU khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, theo Euro News.\n\nViệt Nam được nhiều báo quốc tế ca ngợi là một trong những quốc gia kiểm soát Covid-19 tốt nhất châu Á. Ảnh: Giang Huy.\n\nVào 25/6, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC) Eric Mamer cho biết, EU đã họp nội bộ để xác định đón du khách đến từ nước nào là an toàn. Quyết định này dựa trên các tiêu chí về sức khỏe và các nước được lựa chọn dựa trên các yếu tố: tình hình dịch tễ và kiểm soát Covid-19, nơi đó có dỡ bỏ hạn chế du lịch với EU hay không...\n\nTrước đó, EC khuyến nghị về việc mở lại biên giới nội bộ trong khối Schengen vào 15/6. Động thái này nhằm giúp người dân trong khối có thể đi lại tự do trong khu vực như trước đại dịch. Ủy ban cũng khuyến nghị các quốc gia thành viên nên bắt đầu cho phép công dân của nước thứ ba vào EU từ 1/7, dựa vào tình hình kiểm soát dịch bệnh của quốc gia đó.\n\nDanh sách 54 quốc gia, vùng lãnh thổ dự kiến có thể được nhập cảnh vào EU: Albania, Algeria, Andorra, Angola, Australia, Bahamas, Bhutan, Bosnia & Herzegovina, Canada, Trung Quốc, Costa Rica, Cuba, Triều Tiên, Dominica, Ai Cập, Ethiopia, Georgia, Guyana, Ấn Độ, Indonesia, Jamaica, Nhật Bản, Kazakhstan, Kosovo, Lebanon, Mauritius, Monaco, Mông Cổ, Montenegro, Morocco, Mozambique, Myanmar, Namibia, New Zealand, Nicaragua, Palau, Paraguay, Rwanda, Saint Lucia, Serbia, Hàn Quốc, Tajikistan, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia, Turkmenistan, Uganda, Ukraine, Uruguay, Uzbekistan, Vatican, Venezuela, Việt Nam, Zambia.\n\nXem thêm: Châu Âu mong Việt Nam nối lại các chuyến bay quốc tế\n\nAnh Minh (Theo Schengen Visa Info)']['Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ... nằm trong danh sách dự thảo công dân các nước được nhập cảnh khi EU mở lại biên giới vào 1/7.\n\nGiới chức Liên minh châu Âu (EU) phủ quyết về việc công bố các quốc gia bị cấm nhập cảnh vào EU trong Covid-19, khi nơi này chuẩn bị mở lại biên giới vào 1/7. Thay vào đó, họ tạo ra một danh sách các nơi có tình hình dịch tễ tốt để cho phép công dân những quốc gia này ra vào châu Âu.\n\nTheo đó, dự kiến công dân đến từ 54 quốc gia, vùng lãnh thổ được hưởng lợi từ việc mở biên giới này. Các nước châu Á nằm trong danh sách trên là Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên, Ấn Độ, Bhutan, Indonesia, Myanmar... Mỹ, Nga, Qatar hay Brazil không nằm trong danh sách, và du khách đến từ các nước này chỉ có thể vào EU khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, theo Euro News.\n\nViệt Nam được nhiều báo quốc tế ca ngợi là một trong những quốc gia kiểm soát Covid-19 tốt nhất châu Á. Ảnh: Giang Huy.\n\nVào 25/6, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC) Eric Mamer cho biết, EU đã họp nội bộ để xác định đón du khách đến từ nước nào là an toàn. Quyết định này dựa trên các tiêu chí về sức khỏe và các nước được lựa chọn dựa trên các yếu tố: tình hình dịch tễ và kiểm soát Covid-19, nơi đó có dỡ bỏ hạn chế du lịch với EU hay không...\n\nTrước đó, EC khuyến nghị về việc mở lại biên giới nội bộ trong khối Schengen vào 15/6. Động thái này nhằm giúp người dân trong khối có thể đi lại tự do trong khu vực như trước đại dịch. Ủy ban cũng khuyến nghị các quốc gia thành viên nên bắt đầu cho phép công dân của nước thứ ba vào EU từ 1/7, dựa vào tình hình kiểm soát dịch bệnh của quốc gia đó.\n\nDanh sách 54 quốc gia, vùng lãnh thổ dự kiến có thể được nhập cảnh vào EU: Albania, Algeria, Andorra, Angola, Australia, Bahamas, Bhutan, Bosnia & Herzegovina, Canada, Trung Quốc, Costa Rica, Cuba, Triều Tiên, Dominica, Ai Cập, Ethiopia, Georgia, Guyana, Ấn Độ, Indonesia, Jamaica, Nhật Bản, Kazakhstan, Kosovo, Lebanon, Mauritius, Monaco, Mông Cổ, Montenegro, Morocco, Mozambique, Myanmar, Namibia, New Zealand, Nicaragua, Palau, Paraguay, Rwanda, Saint Lucia, Serbia, Hàn Quốc, Tajikistan, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia, Turkmenistan, Uganda, Ukraine, Uruguay, Uzbekistan, Vatican, Venezuela, Việt Nam, Zambia.\n\nXem thêm: Châu Âu mong Việt Nam nối lại các chuyến bay quốc tế\n\nAnh Minh (Theo Schengen Visa Info)']['MỹTrong khi du khách Trung Quốc sắp được nhập cảnh trở lại EU, công dân Mỹ vẫn nằm ngoài danh sách dù sở hữu tấm hộ chiếu quyền lực.\n\nTừ trung tâm thành phố Buffalo, New York, băng qua biên giới để đến Ontario, Canada, là điều vô cùng đơn giản đối với những du khách Mỹ. Họ chỉ cần lái xe băng qua cầu Hòa Bình trên sông Niagara. Nhưng đó là khi Covid-19 chưa xuất hiện. Còn hiện giờ, tuyến đường đã bị cấm.\n\nMột chuyến du lịch đến Canada vào mùa hè là điều nhiều người Mỹ thường làm. Nhưng mùa hè năm nay, họ vẫn đang ở nhà. Ảnh: CNN.\n\nTrong đại dịch, người dân New York nói riêng và nước Mỹ nói chung đều không được phép đi qua biên giới để du lịch, thư giãn. Người Mỹ đã sớm bị láng giềng Canada đóng biên. Không chỉ Canada, EU cũng không đưa quốc gia này vào trong danh sách dự kiến sẽ cho phép công dân nhập cảnh khi đường biên giới được mở lại vào 1/7.\n\nCâu trả lời cho việc người Mỹ hiện giờ không thể đi đâu vì quốc gia này đang là điểm nóng của đại dịch. Trong khi nhiều quốc gia đã kiểm soát tốt dịch bệnh, Mỹ có số ca lây nhiễm nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới, và con số này vẫn không ngừng tăng ở một số bang mỗi ngày. Du khách Mỹ dường như không được cho phép nhập cảnh sớm.\n\n"Cơ hội của Mỹ (để được nhập cảnh EU 1/7) gần như bằng 0. Với tỷ lệ lây nhiễm hiện nay, đến họ thậm chí cũng tin rằng điều đó không thể xảy ra", một nhà ngoại giao EU nói trên CNN. Nhiều nước bắt đầu mở hành lang du lịch an toàn tới các quốc gia có chung hoàn cảnh. Nhưng Mỹ vẫn là cái tên vắng bóng trên bản đồ du lịch thế giới.\n\nCâu hỏi được nhiều người đặt ra nhất là: trong trật tự thế giới mới này, liệu người Mỹ có muốn đi du lịch? Tương lai nào cho các du khách Mỹ? Liệu họ có được chào đón một lần nữa, khi họ từng sở hữu một trong những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới?\n\nItaly từng là điểm du lịch yêu thích của người Mỹ. Nhưng trong đại dịch, hộ chiếu của họ vẫn chưa nằm trong danh sách được EU chấp nhận. Ảnh: Time Magazine.\n\nCâu trả lời cho tương lai có thể không chắc chắn. Nhưng ở hiện tại, rõ ràng là họ không được chào đón. Colleen Friesen, công dân sống trong một thị trấn nghỉ mát nhỏ ở tỉnh British Columbia, Canada, hy vọng biên giới với Mỹ vẫn đóng cửa. "Phần lớn người dân đều không muốn người Mỹ được phép nhập cảnh vào đây, do tỷ lệ lây nhiễm cao ở nước họ. Dù một số bang dường như kiểm soát được tình hình dịch bệnh, chúng tôi vẫn chỉ có thể lắc đầu". Colleen Friesen cho biết thêm, nhiều người e ngại vì người Mỹ không thực hiện tốt việc kiểm dịch. Nhiều người trong số họ vẫn từ chối việc giãn cách xã hội, thực hiện các biện pháp ngăn ngừa sự lây nhiễm như đeo khẩu trang, xịt khuẩn, đeo găng tay...\n\nElen Turner, công dân New Zealand cho biết, vấn đề không được chào đón không phải vì đó là du khách Mỹ. Vấn đề ở đây chính là mọi người muốn đặt an toàn lên hàng đầu. "Tôi nghĩ rằng một khi biên giới mở cửa trở lại đúng cách, người dân New Zealand sẽ chào đón người Mỹ cũng như bất kỳ du khách đến từ các quốc gia khác".\n\nStacey McKenna, nhà nhân chủng học sống ở Colorado, cho rằng hiện chưa sẵn sàng nghĩ về du lịch quốc tế dưới bất kỳ hình thức nào. "Tôi nghĩ nếu bây giờ tôi đến một quốc gia khác để du lịch, tôi sẽ bắt đầu tự hỏi liệu mình có được chào đón không".\n\nJuliet Izon, một cây viết du lịch sống ở New York, đã hủy tour đi Italy nghỉ dưỡng cách đây vài tháng. Trước đó, cô vẫn hy vọng có thể đi du lịch, nhưng hiện giờ, Izon buộc phải thất vọng. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu một quốc gia nào đó không cho phép người Mỹ đến, hoặc phải cách ly thực sự nghiêm ngặt". Izon cho rằng, cô hiểu tình huống Covid-19 ở nước mình không khác gì một điểm trừ lớn cho những ai muốn ra nước ngoài du lịch.\n\nDennis Geronimus, phó giáo sư của đại học New York, là người thường đi công tác, du lịch nước ngoài. Nơi anh hay đến nhất là Italy. Tuy nhiên, ở hiện tại, Geronimus không mấy quan tâm đến việc mình có thể được đi du lịch nước ngoài nữa hay không. Dù vẫn rất muốn xem triển lãm Raphael ở Rome và hợp tác với các đồng nghiệp ở Italy, Geronimus không có kế hoạch sớm quay lại nơi này vì thấy không thật sự cấp thiết. Vị phó giáo sư muốn tập trung vào các công việc giảng dạy của mình ở trường đại học vào mùa thu năm nay. "Tôi nghĩ rằng khi mình đi du lịch đến một nơi nào đó, tôi hy vọng sẽ nhận được sự đồng cảm từ mọi người".\n\nNhiếp ảnh gia kiêm nhà văn Joshua Mellin, sống ở Chicago, cho biết việc đi du lịch quốc tế bây giờ chứng tỏ sự thiếu trách nhiệm với cộng đồng. "Bạn sẽ được hưởng những điều mà bạn đã làm", Mellin nói.\n\n\n\nBên cạnh đó, nhiều người Mỹ cũng nói rằng việc được chào đón ở một nơi khác với họ rất quan trọng. Nhưng họ cũng quan tâm đến vấn đề có thể gặp nguy hiểm, nhiễm bệnh hoặc mắc kẹt khi đi du lịch. Cảm giác mắc kẹt ở nơi nào đó xa nhà là trải nghiệm không phải dễ dàng đối với nhiều người.\n\nElizabeth Lavis, dân New York gốc, cho biết cô từng có trải nghiệm khi phải tìm mọi cách để trở về nhà sau chuyến du lịch châu Á vào hồi tháng 3. Đó cũng là thời điểm Covid-19 vẫn căng thẳng ở châu Á. Sau trải nghiệm ấy, Lavis dường như khá dè dặt với các chuyến đi trong tương lai gần.\n\nCô gái ngực trần cứu 3 người đuối nước\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['MỹTrong khi du khách Trung Quốc sắp được nhập cảnh trở lại EU, công dân Mỹ vẫn nằm ngoài danh sách dù sở hữu tấm hộ chiếu quyền lực.\n\nTừ trung tâm thành phố Buffalo, New York, băng qua biên giới để đến Ontario, Canada, là điều vô cùng đơn giản đối với những du khách Mỹ. Họ chỉ cần lái xe băng qua cầu Hòa Bình trên sông Niagara. Nhưng đó là khi Covid-19 chưa xuất hiện. Còn hiện giờ, tuyến đường đã bị cấm.\n\nMột chuyến du lịch đến Canada vào mùa hè là điều nhiều người Mỹ thường làm. Nhưng mùa hè năm nay, họ vẫn đang ở nhà. Ảnh: CNN.\n\nTrong đại dịch, người dân New York nói riêng và nước Mỹ nói chung đều không được phép đi qua biên giới để du lịch, thư giãn. Người Mỹ đã sớm bị láng giềng Canada đóng biên. Không chỉ Canada, EU cũng không đưa quốc gia này vào trong danh sách dự kiến sẽ cho phép công dân nhập cảnh khi đường biên giới được mở lại vào 1/7.\n\nCâu trả lời cho việc người Mỹ hiện giờ không thể đi đâu vì quốc gia này đang là điểm nóng của đại dịch. Trong khi nhiều quốc gia đã kiểm soát tốt dịch bệnh, Mỹ có số ca lây nhiễm nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới, và con số này vẫn không ngừng tăng ở một số bang mỗi ngày. Du khách Mỹ dường như không được cho phép nhập cảnh sớm.\n\n"Cơ hội của Mỹ (để được nhập cảnh EU 1/7) gần như bằng 0. Với tỷ lệ lây nhiễm hiện nay, đến họ thậm chí cũng tin rằng điều đó không thể xảy ra", một nhà ngoại giao EU nói trên CNN. Nhiều nước bắt đầu mở hành lang du lịch an toàn tới các quốc gia có chung hoàn cảnh. Nhưng Mỹ vẫn là cái tên vắng bóng trên bản đồ du lịch thế giới.\n\nCâu hỏi được nhiều người đặt ra nhất là: trong trật tự thế giới mới này, liệu người Mỹ có muốn đi du lịch? Tương lai nào cho các du khách Mỹ? Liệu họ có được chào đón một lần nữa, khi họ từng sở hữu một trong những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới?\n\nItaly từng là điểm du lịch yêu thích của người Mỹ. Nhưng trong đại dịch, hộ chiếu của họ vẫn chưa nằm trong danh sách được EU chấp nhận. Ảnh: Time Magazine.\n\nCâu trả lời cho tương lai có thể không chắc chắn. Nhưng ở hiện tại, rõ ràng là họ không được chào đón. Colleen Friesen, công dân sống trong một thị trấn nghỉ mát nhỏ ở tỉnh British Columbia, Canada, hy vọng biên giới với Mỹ vẫn đóng cửa. "Phần lớn người dân đều không muốn người Mỹ được phép nhập cảnh vào đây, do tỷ lệ lây nhiễm cao ở nước họ. Dù một số bang dường như kiểm soát được tình hình dịch bệnh, chúng tôi vẫn chỉ có thể lắc đầu". Colleen Friesen cho biết thêm, nhiều người e ngại vì người Mỹ không thực hiện tốt việc kiểm dịch. Nhiều người trong số họ vẫn từ chối việc giãn cách xã hội, thực hiện các biện pháp ngăn ngừa sự lây nhiễm như đeo khẩu trang, xịt khuẩn, đeo găng tay...\n\nElen Turner, công dân New Zealand cho biết, vấn đề không được chào đón không phải vì đó là du khách Mỹ. Vấn đề ở đây chính là mọi người muốn đặt an toàn lên hàng đầu. "Tôi nghĩ rằng một khi biên giới mở cửa trở lại đúng cách, người dân New Zealand sẽ chào đón người Mỹ cũng như bất kỳ du khách đến từ các quốc gia khác".\n\nStacey McKenna, nhà nhân chủng học sống ở Colorado, cho rằng hiện chưa sẵn sàng nghĩ về du lịch quốc tế dưới bất kỳ hình thức nào. "Tôi nghĩ nếu bây giờ tôi đến một quốc gia khác để du lịch, tôi sẽ bắt đầu tự hỏi liệu mình có được chào đón không".\n\nJuliet Izon, một cây viết du lịch sống ở New York, đã hủy tour đi Italy nghỉ dưỡng cách đây vài tháng. Trước đó, cô vẫn hy vọng có thể đi du lịch, nhưng hiện giờ, Izon buộc phải thất vọng. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu một quốc gia nào đó không cho phép người Mỹ đến, hoặc phải cách ly thực sự nghiêm ngặt". Izon cho rằng, cô hiểu tình huống Covid-19 ở nước mình không khác gì một điểm trừ lớn cho những ai muốn ra nước ngoài du lịch.\n\nDennis Geronimus, phó giáo sư của đại học New York, là người thường đi công tác, du lịch nước ngoài. Nơi anh hay đến nhất là Italy. Tuy nhiên, ở hiện tại, Geronimus không mấy quan tâm đến việc mình có thể được đi du lịch nước ngoài nữa hay không. Dù vẫn rất muốn xem triển lãm Raphael ở Rome và hợp tác với các đồng nghiệp ở Italy, Geronimus không có kế hoạch sớm quay lại nơi này vì thấy không thật sự cấp thiết. Vị phó giáo sư muốn tập trung vào các công việc giảng dạy của mình ở trường đại học vào mùa thu năm nay. "Tôi nghĩ rằng khi mình đi du lịch đến một nơi nào đó, tôi hy vọng sẽ nhận được sự đồng cảm từ mọi người".\n\nNhiếp ảnh gia kiêm nhà văn Joshua Mellin, sống ở Chicago, cho biết việc đi du lịch quốc tế bây giờ chứng tỏ sự thiếu trách nhiệm với cộng đồng. "Bạn sẽ được hưởng những điều mà bạn đã làm", Mellin nói.\n\n\n\nBên cạnh đó, nhiều người Mỹ cũng nói rằng việc được chào đón ở một nơi khác với họ rất quan trọng. Nhưng họ cũng quan tâm đến vấn đề có thể gặp nguy hiểm, nhiễm bệnh hoặc mắc kẹt khi đi du lịch. Cảm giác mắc kẹt ở nơi nào đó xa nhà là trải nghiệm không phải dễ dàng đối với nhiều người.\n\nElizabeth Lavis, dân New York gốc, cho biết cô từng có trải nghiệm khi phải tìm mọi cách để trở về nhà sau chuyến du lịch châu Á vào hồi tháng 3. Đó cũng là thời điểm Covid-19 vẫn căng thẳng ở châu Á. Sau trải nghiệm ấy, Lavis dường như khá dè dặt với các chuyến đi trong tương lai gần.\n\nCô gái ngực trần cứu 3 người đuối nước\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['MỹTrong khi du khách Trung Quốc sắp được nhập cảnh trở lại EU, công dân Mỹ vẫn nằm ngoài danh sách dù sở hữu tấm hộ chiếu quyền lực.\n\nTừ trung tâm thành phố Buffalo, New York, băng qua biên giới để đến Ontario, Canada, là điều vô cùng đơn giản đối với những du khách Mỹ. Họ chỉ cần lái xe băng qua cầu Hòa Bình trên sông Niagara. Nhưng đó là khi Covid-19 chưa xuất hiện. Còn hiện giờ, tuyến đường đã bị cấm.\n\nMột chuyến du lịch đến Canada vào mùa hè là điều nhiều người Mỹ thường làm. Nhưng mùa hè năm nay, họ vẫn đang ở nhà. Ảnh: CNN.\n\nTrong đại dịch, người dân New York nói riêng và nước Mỹ nói chung đều không được phép đi qua biên giới để du lịch, thư giãn. Người Mỹ đã sớm bị láng giềng Canada đóng biên. Không chỉ Canada, EU cũng không đưa quốc gia này vào trong danh sách dự kiến sẽ cho phép công dân nhập cảnh khi đường biên giới được mở lại vào 1/7.\n\nCâu trả lời cho việc người Mỹ hiện giờ không thể đi đâu vì quốc gia này đang là điểm nóng của đại dịch. Trong khi nhiều quốc gia đã kiểm soát tốt dịch bệnh, Mỹ có số ca lây nhiễm nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới, và con số này vẫn không ngừng tăng ở một số bang mỗi ngày. Du khách Mỹ dường như không được cho phép nhập cảnh sớm.\n\n"Cơ hội của Mỹ (để được nhập cảnh EU 1/7) gần như bằng 0. Với tỷ lệ lây nhiễm hiện nay, đến họ thậm chí cũng tin rằng điều đó không thể xảy ra", một nhà ngoại giao EU nói trên CNN. Nhiều nước bắt đầu mở hành lang du lịch an toàn tới các quốc gia có chung hoàn cảnh. Nhưng Mỹ vẫn là cái tên vắng bóng trên bản đồ du lịch thế giới.\n\nCâu hỏi được nhiều người đặt ra nhất là: trong trật tự thế giới mới này, liệu người Mỹ có muốn đi du lịch? Tương lai nào cho các du khách Mỹ? Liệu họ có được chào đón một lần nữa, khi họ từng sở hữu một trong những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới?\n\nItaly từng là điểm du lịch yêu thích của người Mỹ. Nhưng trong đại dịch, hộ chiếu của họ vẫn chưa nằm trong danh sách được EU chấp nhận. Ảnh: Time Magazine.\n\nCâu trả lời cho tương lai có thể không chắc chắn. Nhưng ở hiện tại, rõ ràng là họ không được chào đón. Colleen Friesen, công dân sống trong một thị trấn nghỉ mát nhỏ ở tỉnh British Columbia, Canada, hy vọng biên giới với Mỹ vẫn đóng cửa. "Phần lớn người dân đều không muốn người Mỹ được phép nhập cảnh vào đây, do tỷ lệ lây nhiễm cao ở nước họ. Dù một số bang dường như kiểm soát được tình hình dịch bệnh, chúng tôi vẫn chỉ có thể lắc đầu". Colleen Friesen cho biết thêm, nhiều người e ngại vì người Mỹ không thực hiện tốt việc kiểm dịch. Nhiều người trong số họ vẫn từ chối việc giãn cách xã hội, thực hiện các biện pháp ngăn ngừa sự lây nhiễm như đeo khẩu trang, xịt khuẩn, đeo găng tay...\n\nElen Turner, công dân New Zealand cho biết, vấn đề không được chào đón không phải vì đó là du khách Mỹ. Vấn đề ở đây chính là mọi người muốn đặt an toàn lên hàng đầu. "Tôi nghĩ rằng một khi biên giới mở cửa trở lại đúng cách, người dân New Zealand sẽ chào đón người Mỹ cũng như bất kỳ du khách đến từ các quốc gia khác".\n\nStacey McKenna, nhà nhân chủng học sống ở Colorado, cho rằng hiện chưa sẵn sàng nghĩ về du lịch quốc tế dưới bất kỳ hình thức nào. "Tôi nghĩ nếu bây giờ tôi đến một quốc gia khác để du lịch, tôi sẽ bắt đầu tự hỏi liệu mình có được chào đón không".\n\nJuliet Izon, một cây viết du lịch sống ở New York, đã hủy tour đi Italy nghỉ dưỡng cách đây vài tháng. Trước đó, cô vẫn hy vọng có thể đi du lịch, nhưng hiện giờ, Izon buộc phải thất vọng. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu một quốc gia nào đó không cho phép người Mỹ đến, hoặc phải cách ly thực sự nghiêm ngặt". Izon cho rằng, cô hiểu tình huống Covid-19 ở nước mình không khác gì một điểm trừ lớn cho những ai muốn ra nước ngoài du lịch.\n\nDennis Geronimus, phó giáo sư của đại học New York, là người thường đi công tác, du lịch nước ngoài. Nơi anh hay đến nhất là Italy. Tuy nhiên, ở hiện tại, Geronimus không mấy quan tâm đến việc mình có thể được đi du lịch nước ngoài nữa hay không. Dù vẫn rất muốn xem triển lãm Raphael ở Rome và hợp tác với các đồng nghiệp ở Italy, Geronimus không có kế hoạch sớm quay lại nơi này vì thấy không thật sự cấp thiết. Vị phó giáo sư muốn tập trung vào các công việc giảng dạy của mình ở trường đại học vào mùa thu năm nay. "Tôi nghĩ rằng khi mình đi du lịch đến một nơi nào đó, tôi hy vọng sẽ nhận được sự đồng cảm từ mọi người".\n\nNhiếp ảnh gia kiêm nhà văn Joshua Mellin, sống ở Chicago, cho biết việc đi du lịch quốc tế bây giờ chứng tỏ sự thiếu trách nhiệm với cộng đồng. "Bạn sẽ được hưởng những điều mà bạn đã làm", Mellin nói.\n\n\n\nBên cạnh đó, nhiều người Mỹ cũng nói rằng việc được chào đón ở một nơi khác với họ rất quan trọng. Nhưng họ cũng quan tâm đến vấn đề có thể gặp nguy hiểm, nhiễm bệnh hoặc mắc kẹt khi đi du lịch. Cảm giác mắc kẹt ở nơi nào đó xa nhà là trải nghiệm không phải dễ dàng đối với nhiều người.\n\nElizabeth Lavis, dân New York gốc, cho biết cô từng có trải nghiệm khi phải tìm mọi cách để trở về nhà sau chuyến du lịch châu Á vào hồi tháng 3. Đó cũng là thời điểm Covid-19 vẫn căng thẳng ở châu Á. Sau trải nghiệm ấy, Lavis dường như khá dè dặt với các chuyến đi trong tương lai gần.\n\nCô gái ngực trần cứu 3 người đuối nước\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['FijiChỉ cần có nhiều tiền, bạn sẽ được đưa tới thiên đường để tránh Covid-19.\n\nQuốc gia nằm ở phía nam Thái Bình Dương này phụ thuộc nhiều vào du khách, khi ngành du lịch đóng góp tới 40% GDP. Do đó, khi nhiều nước bắt đầu mở cửa để đón du khách lại một lần nữa, Fiji cũng nhanh chóng vào cuộc đua.\n\nFiji có khoảng 300 đảo, nằm trên biển Thái Bình Dương và được coi là một trong những thiên đường nghỉ dưỡng trên thế giới. Ảnh: Hikers bay.\n\nPhát biểu trước quốc hội hồi cuối tháng 6 về hướng đi cho đảo quốc sau đại dịch, thủ tướng Josaia "Frank" Voreqe Bainimarama cũng nhắc tới vấn đề dần dần phục hồi lại ngành du lịch. Trên Twitter cá nhân, ông cũng gửi lời mời tới tỷ phú ở khắp nơi trên thế giới, những người muốn đến thăm nơi đây trong Covid-19.\n\nTheo đó, chỉ cần bạn là một tỉ phú đang tìm kiếm những chiếc máy bay tư nhân phục vụ riêng mình, thuê một hòn đảo riêng và sẵn sàng bỏ nhiều triệu USD ở Fiji, bạn sẽ có một ngôi nhà mới ở thiên đường để tránh dịch.\n\nTrong buổi tư vấn ngân sách quốc gia hôm 25/6, tổng chưởng lý Aiyaz Sayed Khaiyum xác nhận, có một nhóm du khách giàu có đang đến quốc gia này. "Đó là khoảng 30 người, từ một công ty rất nổi tiếng, đến bằng máy bay tư nhân, sau đó họ đi thủy phi cơ đến điểm cuối cùng. Đây là nơi họ sẽ ở lại trong ba tháng", ông nói. Ông Khaiyum cho biết thêm, việc hướng tới du khách tỉ phú là chiến lược tạo ra sự cân bằng giữa việc quản lý rủi ro về khả năng lây nhiễm nCoV và phục hồi kinh tế.\n\nĐảo quốc này cũng bắt đầu triển khai một sáng kiến mới với dự án "làn đường màu xanh", nhằm chào đón du khách bằng du thuyền. Khách du lịch sẽ phải cách ly 14 ngày trên tàu trước khi cập cảng, và sau đó có thể tự do dạo chơi khắp đất nước sau khi có kết quả âm tính với nCoV. Fiji cũng chào đón các đoàn quay phim đến đây lấy bối cảnh, miễn là họ tuân theo các biện pháp kiểm dịch.\n\n\n\nFiji có 18 ca nhiễm nCoV, theo WHO và không có ca tử vong. Kể từ giữa tháng 4, nơi đây không phát hiện thêm ca nhiễm mới.\n\nNhà giàu thế giới du lịch bằng cách nào?\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['FijiChỉ cần có nhiều tiền, bạn sẽ được đưa tới thiên đường để tránh Covid-19.\n\nQuốc gia nằm ở phía nam Thái Bình Dương này phụ thuộc nhiều vào du khách, khi ngành du lịch đóng góp tới 40% GDP. Do đó, khi nhiều nước bắt đầu mở cửa để đón du khách lại một lần nữa, Fiji cũng nhanh chóng vào cuộc đua.\n\nFiji có khoảng 300 đảo, nằm trên biển Thái Bình Dương và được coi là một trong những thiên đường nghỉ dưỡng trên thế giới. Ảnh: Hikers bay.\n\nPhát biểu trước quốc hội hồi cuối tháng 6 về hướng đi cho đảo quốc sau đại dịch, thủ tướng Josaia "Frank" Voreqe Bainimarama cũng nhắc tới vấn đề dần dần phục hồi lại ngành du lịch. Trên Twitter cá nhân, ông cũng gửi lời mời tới tỷ phú ở khắp nơi trên thế giới, những người muốn đến thăm nơi đây trong Covid-19.\n\nTheo đó, chỉ cần bạn là một tỉ phú đang tìm kiếm những chiếc máy bay tư nhân phục vụ riêng mình, thuê một hòn đảo riêng và sẵn sàng bỏ nhiều triệu USD ở Fiji, bạn sẽ có một ngôi nhà mới ở thiên đường để tránh dịch.\n\nTrong buổi tư vấn ngân sách quốc gia hôm 25/6, tổng chưởng lý Aiyaz Sayed Khaiyum xác nhận, có một nhóm du khách giàu có đang đến quốc gia này. "Đó là khoảng 30 người, từ một công ty rất nổi tiếng, đến bằng máy bay tư nhân, sau đó họ đi thủy phi cơ đến điểm cuối cùng. Đây là nơi họ sẽ ở lại trong ba tháng", ông nói. Ông Khaiyum cho biết thêm, việc hướng tới du khách tỉ phú là chiến lược tạo ra sự cân bằng giữa việc quản lý rủi ro về khả năng lây nhiễm nCoV và phục hồi kinh tế.\n\nĐảo quốc này cũng bắt đầu triển khai một sáng kiến mới với dự án "làn đường màu xanh", nhằm chào đón du khách bằng du thuyền. Khách du lịch sẽ phải cách ly 14 ngày trên tàu trước khi cập cảng, và sau đó có thể tự do dạo chơi khắp đất nước sau khi có kết quả âm tính với nCoV. Fiji cũng chào đón các đoàn quay phim đến đây lấy bối cảnh, miễn là họ tuân theo các biện pháp kiểm dịch.\n\n\n\nFiji có 18 ca nhiễm nCoV, theo WHO và không có ca tử vong. Kể từ giữa tháng 4, nơi đây không phát hiện thêm ca nhiễm mới.\n\nNhà giàu thế giới du lịch bằng cách nào?\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['FijiChỉ cần có nhiều tiền, bạn sẽ được đưa tới thiên đường để tránh Covid-19.\n\nQuốc gia nằm ở phía nam Thái Bình Dương này phụ thuộc nhiều vào du khách, khi ngành du lịch đóng góp tới 40% GDP. Do đó, khi nhiều nước bắt đầu mở cửa để đón du khách lại một lần nữa, Fiji cũng nhanh chóng vào cuộc đua.\n\nFiji có khoảng 300 đảo, nằm trên biển Thái Bình Dương và được coi là một trong những thiên đường nghỉ dưỡng trên thế giới. Ảnh: Hikers bay.\n\nPhát biểu trước quốc hội hồi cuối tháng 6 về hướng đi cho đảo quốc sau đại dịch, thủ tướng Josaia "Frank" Voreqe Bainimarama cũng nhắc tới vấn đề dần dần phục hồi lại ngành du lịch. Trên Twitter cá nhân, ông cũng gửi lời mời tới tỷ phú ở khắp nơi trên thế giới, những người muốn đến thăm nơi đây trong Covid-19.\n\nTheo đó, chỉ cần bạn là một tỉ phú đang tìm kiếm những chiếc máy bay tư nhân phục vụ riêng mình, thuê một hòn đảo riêng và sẵn sàng bỏ nhiều triệu USD ở Fiji, bạn sẽ có một ngôi nhà mới ở thiên đường để tránh dịch.\n\nTrong buổi tư vấn ngân sách quốc gia hôm 25/6, tổng chưởng lý Aiyaz Sayed Khaiyum xác nhận, có một nhóm du khách giàu có đang đến quốc gia này. "Đó là khoảng 30 người, từ một công ty rất nổi tiếng, đến bằng máy bay tư nhân, sau đó họ đi thủy phi cơ đến điểm cuối cùng. Đây là nơi họ sẽ ở lại trong ba tháng", ông nói. Ông Khaiyum cho biết thêm, việc hướng tới du khách tỉ phú là chiến lược tạo ra sự cân bằng giữa việc quản lý rủi ro về khả năng lây nhiễm nCoV và phục hồi kinh tế.\n\nĐảo quốc này cũng bắt đầu triển khai một sáng kiến mới với dự án "làn đường màu xanh", nhằm chào đón du khách bằng du thuyền. Khách du lịch sẽ phải cách ly 14 ngày trên tàu trước khi cập cảng, và sau đó có thể tự do dạo chơi khắp đất nước sau khi có kết quả âm tính với nCoV. Fiji cũng chào đón các đoàn quay phim đến đây lấy bối cảnh, miễn là họ tuân theo các biện pháp kiểm dịch.\n\n\n\nFiji có 18 ca nhiễm nCoV, theo WHO và không có ca tử vong. Kể từ giữa tháng 4, nơi đây không phát hiện thêm ca nhiễm mới.\n\nNhà giàu thế giới du lịch bằng cách nào?\n\nAnh Minh (Theo CNN)']['Còn ở miền Nam, buổi tối mới là thời điểm các hàng quán bán trứng vịt lộn đông khách.\n\nTôi mới vào sinh sống ở TP HCM một thời gian, thấy các hàng quán bán trứng vịt lộn trong này thường mở nhiều và đông khách vào chiều tối, thậm chí qua đêm. Điều đó khác hẳn với ngoài Bắc và tôi đang thắc mắc lí do có thói quen ăn khác nhau "một trời một vực" này. Mong độc giả giải đáp. Xin cảm ơn.\n\nHải Nguyễn']['Còn ở miền Nam, buổi tối mới là thời điểm các hàng quán bán trứng vịt lộn đông khách.\n\nTôi mới vào sinh sống ở TP HCM một thời gian, thấy các hàng quán bán trứng vịt lộn trong này thường mở nhiều và đông khách vào chiều tối, thậm chí qua đêm. Điều đó khác hẳn với ngoài Bắc và tôi đang thắc mắc lí do có thói quen ăn khác nhau "một trời một vực" này. Mong độc giả giải đáp. Xin cảm ơn.\n\nHải Nguyễn']['Thừa Thiên - HuếViên chả cua trong bánh canh cua có nguyên liệu cầu kì hơn chả cua trong bún bò, bởi nó là "linh hồn" của cả món ăn.\n\nMang hương vị đậm đà, ẩm thực Huế luôn để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách. Bên cạnh bún bò Huế nức tiếng, bánh canh cua cũng là món ăn được yêu thích bởi cả du khách và người dân địa phương. Dạo quanh cố đô, du khách dễ dàng bắt gặp nhiều nơi bán bánh canh cua, đa dạng từ cửa hiệu lớn cho đến những gánh hàng rong. Những quán bánh canh có tuổi đời mấy chục năm, hay chỉ vài năm nhưng mỗi nơi đều mang hương vị riêng.\n\nTô bánh canh cua nóng hổi, ăn trong tiết trời của mùa hè xứ Huế sẽ toát hết mồ hôi mà vẫn níu chân biết bao du khách. Ảnh: Ngân Dương.\n\nVới người Huế, món ăn này thường được thưởng thức vào bữa sáng, đồng thời cũng là món ăn đêm hấp dẫn. Sợi bánh canh được làm từ bột gạo, chọn lọc từ những hạt gạo ngon nhất, tốt nhất để làm. Người bán nhồi bột khô cùng nước ấm tạo thành khối bột dẻo, cán bột rồi xắt thành từng sợi nhỏ dài khoảng 10 - 12 cm, dày khoảng 1 cm. Chính vì có cách làm thủ công nên sợi bánh canh rất mềm, thơm và không bị chua như bột làm công nghiệp.\n\nNước dùng bánh canh không hề ngán, ngọt nhưng thanh. Cua được ninh trong vòng 2 tiếng, sau đó người bán sẽ nêm nếm các gia vị. Khi nước dùng đã đạt tới độ "chuẩn", người bán cho sợi bánh canh vào để nấu, ngoài ra còn rắc thêm chút bột gạo vào nước dùng để tạo độ sệt. Khi bột đã chín, người bán bắt đầu viên chả cua rồi thả vào nồi. Những viên chả cua có mùi thơm đặc trưng và có độ dai trong từng thớ chả. Mang bị béo ngọt, bùi bùi, nó được làm từ thịt cua quết nhuyễn cùng giò sống, tôm, da heo. Theo chia sẻ của cô Bướm, người đã bán hàng 20 năm, chả cua trong bánh canh sẽ có phần cầu kì hơn chả cua trong bún bò Huế. Với bánh canh, chả cua cần trộn nhiều nguyên liệu để viên chả ngon, thơm, bởi nó là "linh hồn" của món ăn. Còn với bún bò Huế, viên chả cua chỉ góp phần điểm tô thêm, thường được làm từ giò sống và thịt cua.\n\nVới quán đông khách, bán từ 15h đến 1h đêm có thể hết 15 nồi bánh canh. Ảnh: Ngân Dương.\n\nSau khi khách gọi món, người bán hàng khéo léo múc bánh canh vào tô. Với chiếc muôi to, người bán chỉ lướt nhanh một vòng quanh nồi đã múc được đầy đủ sợi bánh, nước dùng, chả cua, trứng cút. Trông đơn giản nhưng ai có tay nghề mới có thể làm được nhanh và uyển chuyển như vậy. Nếu không khéo, khi múc sợi bánh canh dài sẽ rơi trở lại vào nồi, chỉ lấy được mỗi nước dùng, mà quấy nhiều lần trong nồi sẽ khiến sợi bị nát.\n\nChỉ với các gia vị ăn kèm đơn giản như muối, tiêu, hành ngò nhưng lại khiến tô bánh canh trở nên đậm đà hơn. Ảnh: Ngân Dương.\n\nRồi đôi bàn tay thoăn thoắt đó lại nhanh chóng rải lên trên tô bánh canh miếng tóp mỡ, ớt màu, hành ngò và chút tiêu khiến món ăn trở nên đậm vị. Tô bánh canh nóng hổi, bốc khói, ngon từ mùi thơm của hành ngò quyện cùng cái đậm đà của nước dùng. Ăn thử một thìa, du khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh, vị dai dai của miếng chả cua, và thú vui khi sợi bánh canh mềm trôi tuột xuống cổ họng. Và nhắc đến món Huế không thể nhắc đến vị cay của ớt, nên khách vừa ăn, vừa thích thú lại vừa phải xuýt xoa. Trước đây, khi cuộc sống còn khó khăn, nhiều người dân lao động ở Huế còn chấm nước dùng với bánh mì để ăn cho chắc bụng.\n\nBánh canh cua là một trong những món không nên bỏ qua khi đi du lịch tại Huế. Mỗi tô bánh canh cua ở Huế có giá từ 10.000 - 20.000 đồng. Hương vị bánh canh ấm nóng giữa vùng đất cố đô khiến nhiều du khách đến đây ấn tượng. "Cảm giác ngồi ăn trên vỉa hè và trước mặt là tô bánh canh siêu to khổng lồ khiến mình hài lòng. Sợi bánh canh mềm dai, ăn kèm có có trứng, chả, cua rất đầy đặn mà lại rẻ", chị Phan, một du khách từ Đà Nẵng chia sẻ.\n\nMột số địa chỉ gợi ý: - Bánh canh o Bướm dưới chân Cầu Gia Hội, TP. Huế - Bánh canh đường Nguyễn Khuyến (đối diện Nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế), TP. Huế - Bánh canh đường Phạm Hồng Thái, TP. Huế\n\nNgân Dương']['Thừa Thiên - HuếViên chả cua trong bánh canh cua có nguyên liệu cầu kì hơn chả cua trong bún bò, bởi nó là "linh hồn" của cả món ăn.\n\nMang hương vị đậm đà, ẩm thực Huế luôn để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách. Bên cạnh bún bò Huế nức tiếng, bánh canh cua cũng là món ăn được yêu thích bởi cả du khách và người dân địa phương. Dạo quanh cố đô, du khách dễ dàng bắt gặp nhiều nơi bán bánh canh cua, đa dạng từ cửa hiệu lớn cho đến những gánh hàng rong. Những quán bánh canh có tuổi đời mấy chục năm, hay chỉ vài năm nhưng mỗi nơi đều mang hương vị riêng.\n\nTô bánh canh cua nóng hổi, ăn trong tiết trời của mùa hè xứ Huế sẽ toát hết mồ hôi mà vẫn níu chân biết bao du khách. Ảnh: Ngân Dương.\n\nVới người Huế, món ăn này thường được thưởng thức vào bữa sáng, đồng thời cũng là món ăn đêm hấp dẫn. Sợi bánh canh được làm từ bột gạo, chọn lọc từ những hạt gạo ngon nhất, tốt nhất để làm. Người bán nhồi bột khô cùng nước ấm tạo thành khối bột dẻo, cán bột rồi xắt thành từng sợi nhỏ dài khoảng 10 - 12 cm, dày khoảng 1 cm. Chính vì có cách làm thủ công nên sợi bánh canh rất mềm, thơm và không bị chua như bột làm công nghiệp.\n\nNước dùng bánh canh không hề ngán, ngọt nhưng thanh. Cua được ninh trong vòng 2 tiếng, sau đó người bán sẽ nêm nếm các gia vị. Khi nước dùng đã đạt tới độ "chuẩn", người bán cho sợi bánh canh vào để nấu, ngoài ra còn rắc thêm chút bột gạo vào nước dùng để tạo độ sệt. Khi bột đã chín, người bán bắt đầu viên chả cua rồi thả vào nồi. Những viên chả cua có mùi thơm đặc trưng và có độ dai trong từng thớ chả. Mang bị béo ngọt, bùi bùi, nó được làm từ thịt cua quết nhuyễn cùng giò sống, tôm, da heo. Theo chia sẻ của cô Bướm, người đã bán hàng 20 năm, chả cua trong bánh canh sẽ có phần cầu kì hơn chả cua trong bún bò Huế. Với bánh canh, chả cua cần trộn nhiều nguyên liệu để viên chả ngon, thơm, bởi nó là "linh hồn" của món ăn. Còn với bún bò Huế, viên chả cua chỉ góp phần điểm tô thêm, thường được làm từ giò sống và thịt cua.\n\nVới quán đông khách, bán từ 15h đến 1h đêm có thể hết 15 nồi bánh canh. Ảnh: Ngân Dương.\n\nSau khi khách gọi món, người bán hàng khéo léo múc bánh canh vào tô. Với chiếc muôi to, người bán chỉ lướt nhanh một vòng quanh nồi đã múc được đầy đủ sợi bánh, nước dùng, chả cua, trứng cút. Trông đơn giản nhưng ai có tay nghề mới có thể làm được nhanh và uyển chuyển như vậy. Nếu không khéo, khi múc sợi bánh canh dài sẽ rơi trở lại vào nồi, chỉ lấy được mỗi nước dùng, mà quấy nhiều lần trong nồi sẽ khiến sợi bị nát.\n\nChỉ với các gia vị ăn kèm đơn giản như muối, tiêu, hành ngò nhưng lại khiến tô bánh canh trở nên đậm đà hơn. Ảnh: Ngân Dương.\n\nRồi đôi bàn tay thoăn thoắt đó lại nhanh chóng rải lên trên tô bánh canh miếng tóp mỡ, ớt màu, hành ngò và chút tiêu khiến món ăn trở nên đậm vị. Tô bánh canh nóng hổi, bốc khói, ngon từ mùi thơm của hành ngò quyện cùng cái đậm đà của nước dùng. Ăn thử một thìa, du khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh, vị dai dai của miếng chả cua, và thú vui khi sợi bánh canh mềm trôi tuột xuống cổ họng. Và nhắc đến món Huế không thể nhắc đến vị cay của ớt, nên khách vừa ăn, vừa thích thú lại vừa phải xuýt xoa. Trước đây, khi cuộc sống còn khó khăn, nhiều người dân lao động ở Huế còn chấm nước dùng với bánh mì để ăn cho chắc bụng.\n\nBánh canh cua là một trong những món không nên bỏ qua khi đi du lịch tại Huế. Mỗi tô bánh canh cua ở Huế có giá từ 10.000 - 20.000 đồng. Hương vị bánh canh ấm nóng giữa vùng đất cố đô khiến nhiều du khách đến đây ấn tượng. "Cảm giác ngồi ăn trên vỉa hè và trước mặt là tô bánh canh siêu to khổng lồ khiến mình hài lòng. Sợi bánh canh mềm dai, ăn kèm có có trứng, chả, cua rất đầy đặn mà lại rẻ", chị Phan, một du khách từ Đà Nẵng chia sẻ.\n\nMột số địa chỉ gợi ý: - Bánh canh o Bướm dưới chân Cầu Gia Hội, TP. Huế - Bánh canh đường Nguyễn Khuyến (đối diện Nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế), TP. Huế - Bánh canh đường Phạm Hồng Thái, TP. Huế\n\nNgân Dương']['Thứ hai, 29/6/2020, 07:37 (GMT+7)\n\nMùa hè ở thiên đường biển Maldives\n\nTiết trời ấm áp quanh năm cùng những bãi cát trắng mịn, đầm phá màu xanh ngọc giúp quốc đảo trở thành điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất 2019.\n\nMaldives được mệnh danh là thiên đường biển vì sở hữu khoảng 1.200 hòn đảo san hô giữa Ấn Độ Dương. Hầu hết các đảo đều có những bãi biển đẹp, nhiều trong số đó vào top đẹp nhất thế giới. Lonely Planet ca ngợi, nơi đây sở hữu những bãi cát trắng và nước biển màu xanh lục sáng mà du khách không thể tìm được ở bất cứ nơi nào trên trái đất. Mỗi năm, quốc gia nhỏ bé ở châu Á đón gần hai triệu du khách. Ảnh: Sven Hansche/Shutterstock. Quanh năm, nhiệt độ ở đây dao động từ 23 đến 31 độ C. Cao điểm du lịch là vào mùa khô, từ tháng 11 đến tháng 4. Những tháng còn lại trong năm là mùa mưa, đặc biệt là vào tháng 7, 8. Đây là thời điểm Maldives vắng khách du lịch nhất, thời tiết có thể cản trở những trải nghiệm của bạn.\n\nHiện nay, tại Việt Nam vẫn chưa có đường bay thẳng tới Maldives. Du khách cần quá cảnh tại nước thứ 3 như Malaysia, Thái Lan hay Singapore, trước khi đến sân bay quốc tế Velena, nằm trên đảo Hulhule. Một số hãng hàng không khai thác chuyến bay tới đây là Air Asia, Bangkok Airways hoặc Singapore Airlines. Giá vé máy bay thay đổi từng thời điểm và tùy thuộc vào hãng vé máy bay, có thể dao động từ 5 đến 17 triệu khứ hồi. Ảnh: Komandoo Maldives Island Resort . Phương tiện di chuyển chính ở đây là phà, tàu cao tốc, tàu Dhoni và thủy phi cơ. Ngay sau khi xuống sân bay, du khách sẽ đi bằng phà khoảng 10 - 15 phút tới đảo thủ đô. Các tuyến phà ngắn đi quanh 3 đảo thủ đô có giá khoảng 20 - 40 MVR (30.000 - 60.000 đồng) một người. Các tuyến xa hơn chạy liên đảo khoảng 30 - 75 MVR (45.000 - 115.000 đồng). Thông thường, du khách sẽ đặt trước phòng tại các khu nghỉ dưỡng, bao gồm cả tàu cao tốc đón ở thủ đô. Giá tàu cao tốc đặt lẻ khoảng 3.500 MVR (5.300.000 đồng) một chuyến.\n\nCuối cùng, thủy phi cơ là lựa chọn cao cấp nhất cho du khách muốn trải nghiệm ngắm cảnh biển, đảo san hô và đầm phá từ trên cao. Khi đặt phòng, du khách có thể yêu cầu với khu nghỉ dưỡng thêm dịch vụ này của TMA - nhà khai thác thủy phi cơ chính của Maldives. Hãng có liên kết với khoảng 80 khu nghỉ dưỡng ở quốc đảo. Tuy nhiên, loại phương tiện này chỉ phục vụ du khách từ 9h cho đến hoàng hôn, chuyến khởi hành muộn nhất trong ngày là 15h30. Giá vé khứ hồi mỗi khách từ 250 đến 450 USD, tùy khoảng cách quãng đường. Trên đảo Malé, phương tiện di chuyển là xe bus và taxi.\n\nKhông chỉ nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng trên mặt nước, ở đây còn cung cấp nhiều hoạt động như lặn biển ngắm san hô, bơi cùng cá mập, khám phá đảo dân sinh và bữa tối sang chảnh bên bờ biển. Nghỉ dưỡng tại resort\n\nKhi nhắc tới Maldives, bất kỳ du khách nào cũng liên tưởng đến những resort hình cây cọ vươn mình ra biển xanh. Nơi đây có khoảng 100 khu nghỉ dưỡng xây dựng trên đảo thủ đô hoặc đảo tư nhân, từ 3 đến 5 sao. Giá rẻ nhất khoảng 200 USD một đêm. Tại các resort, du khách được trải nghiệm một kỳ nghỉ sang trọng đúng nghĩa với phòng nghỉ có cát trắng hoặc nước biển bao quanh. Buổi sáng đón bình minh trên biển và thưởng thức một bữa ăn Ấn Độ Dương. Sau khi tắm biển hay trải nghiệm các môn thể thao, du khách sẽ thư giãn cơ thể với các bài massage trị liệu ở khu vực spa hay ngâm mình trong bể bơi riêng. Buổi tối, các cặp đôi có thể cùng nhau ngồi dưới những tán dừa, lắng nghe tiếng sóng vỗ bờ cát và thưởng thức cocktails.\n\nTrong đó, 2 khu nghỉ dưỡng của Club Med là gợi ý cho du khách. Kani là khu nghỉ dưỡng 4 sao, được xây dựng trên đảo Kanifinolhu, cách thủ đô khoảng 30 km về phía bắc. Với bãi biển riêng trải dài 2 km, đây là một trong những resort tốt nhất ở Maldives theo bình chọn của du khách trên TripAdvisor năm 2019. Ở đây có tổng cộng 270 phòng nghỉ, chia làm 6 loại phòng và biệt thự, xây dựng trong những khu vườn tươi mát trên bãi cát hoặc trên mặt nước. Nội thất được thiết kế với gam màu nhiệt đới. Chủ đạo là trắng, có điểm thêm xanh bạc hà, hồng hay đỏ tươi. Các phòng có giá từ 250 USD mỗi người một đêm. Finolhu cũng là khu nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Club Med, được xây dựng trên đảo Gasfinolhu. Nơi đây có tổng cộng 135 phòng trên đảo và 75 bungalow trên biển, chia thành phòng đón bình minh hoặc phòng view hoàng hôn. Điểm đặc biệt ở khu nghỉ dưỡng là dịch vụ quản gia và những bữa ăn, spa phục vụ riêng tại phòng. Giá một đêm từ 455 USD. Du khách sẽ có cảm giác như không thể trải nghiệm hết các hoạt động, trò chơi được cung cấp bởi resort. Trong đó phải kể đến bể bơi, trường học lái thuyền, đu dây trên cạn, khu vực trẻ em... Các dịch vụ này đã bao gồm trong giá phòng. Ngoài ra, các hoạt động thu phí là lặn biển, lướt ván, bay dù lượn... Dưới đây là những hình ảnh về Finolhu.\n\nVới lựa chọn sang trọng hơn, du khách không nên bỏ lỡ khu nghỉ dưỡng đảo Hurawalhi, một trong những resort tốt nhất năm 2019 được bình chọn bởi du khách trên TripAdvisor. Khu nghỉ có tổng cộng 60 biệt thự mặt nước và 30 biệt thự bãi biển. Tất cả được thiết kế theo phong cách ấm cúng với gam màu đất. Các biệt thự có giường cỡ King, máy lạnh, quạt trần, sàn gỗ và hiên tắm nắng. Giá phòng từ 13.000.000 đồng một đêm.\n\nỞ đây, du khách còn được thưởng thức bữa trưa, tối tại nhà hàng đáy biển lớn nhất thế giới, nằm ở độ sâu 5,8 m dưới khu vực đầm phá. Trong khi thưởng thức bữa ăn, du khách sẽ được ngắm nhìn những đàn cá bơi xung quanh, len lỏi qua rạn san hô nhiều màu sắc.\n\n10 bàn ăn bên dưới nhà hàng đại dương. Ảnh: Hurawalhi Resort.\n\nLặn biển, bơi cùng rùa và cá mập Maldives là một trong những điểm lặn biển tốt nhất thế giới, nơi du khách có thể bơi cùng cá đuối gai độc, cá mập di cư và rùa biển. Đặc biệt, làn nước trong như pha lê sẽ giúp bạn quan sát, tìm hiểu về đặc tính tự nhiên của những sinh vật biển. Ảnh: Shutterstock . Với những du khách chưa có kinh nghiệm lặn biển, thì lặn với ống thở là trải nghiệm dễ dàng hơn. Với khoảng 2.500 rạn san hô, dưới làn nước xanh trong của quốc đảo là cả thế giới muôn màu sắc để bạn khám phá. Thông thường, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng đều cung cấp tour lặn với giá 8 - 10 USD một người. Du khách có thể đặt các tour lẻ với giá khoảng 100 USD tour bơi cùng cá mập voi, lặn biển safari... Ảnh: CLub Med. Ngoài lặn thông thường, ở nhiều khu nghỉ dưỡng mở chương trình tham quan, kết hợp giáo dục về môi trường biển. Nổi bật trong đó là nuôi san hô, chương trình được nhiều gia đình có trẻ nhỏ lựa chọn. Sau khi đăng ký, du khách sẽ được lựa chọn khung nuôi và cố định các loại san hô yêu thích trên đó. Sau khi đặt khung xuống đáy đại dương, chúng sẽ nhanh chóng phát triển, trở thành nơi ở cho nhiều loài cá và các sinh vật biển khác. Du khách cũng có thể theo dõi quá trình lớn lên của rặng san hô qua trang web của công ty môi trường Reefscapers. Các môn thể thao và hoạt động trên biển Với những du khách yêu thích động vật, đừng nên bỏ lỡ chuyến đi thăm cá voi. Một trong những khu vực có nhiều cá voi bơi lội nhất là Muli Channel ở gần đảo Meemu Atoll. Tới đây vào bất cứ ngày nào trong năm, bạn cũng có cơ hội khoảng 85% để trông thấy cá heo bơi lội, nhảy cao trên mặt nước. Thời gian đẹp nhất để thực hiện chuyến đi là từ 9h đến 17h, trước khi mặt trời lặn. Du khách lưu ý không cho cá heo ăn vì có thể gây ô nhiễm nước biển. Mùa hè ở thiên đường biển Maldives Video: Kurumba Maldives Resort. Chơi dù lượn trên mặt biển là một trong những trải nghiệm hấp dẫn nhất ở đảo thiên đường. Được kéo lên không trung bởi những chiếc cano chạy tốc độ cao, du khách sẽ tận hưởng cảm giác mạo hiểm khi nắng, gió luồn qua mái tóc. Ở bên dưới là nước biển xanh trong, phía xa thấp thoáng những hòn đảo xanh rợp bóng dừa. Một số bộ môn thể thao khác mà các cặp đôi hay gia đình có thể cùng nhau khám phá là câu cá, chèo thuyền kayak, chạy cano, lướt sóng, trò chơi cảm giác mạnh flyboard (dành cho người lớn và trẻ 5 - 12 tuổi có hướng dẫn đi kèm). Thăm đảo thủ đô Để chuyến đi thêm trọn vẹn, du khách đừng quên ghé thăm Malé, thủ đô của Maldives. Thành phố rộng chưa đầy 10 km2 vì vậy phù hợp cho những chuyến đi bộ. Điểm tham quan chính ở đây là nhà thờ Hồi giáo Grand Friday, với những bức tường trắng xóa và mái vòm vàng lấp lánh. Gần đó là nhà thờ Hukuru Miskiyy, nơi cầu nguyện chính của người dân trước khi nhà thờ mới xây dựng. Ở đây có những bức tường san hô và các dầm mái phủ kín chữ Ả Rập. Chỉ những người theo đạo Hồi mới được vào bên trong nhà thờ.\n\nĐiểm tham quan được nhiều du khách yêu thích nhất ở Malé là những khu chợ, đặc biệt là chợ cá. Ở đây có nhiều loại hải sản tươi sống được đánh bắt từ đại dương. Ngoài mua hải sản, du khách có thể chiêm ngưỡng những người bán hàng nhanh tay làm cá và tận hưởng không khí nhộn nhịp ở chợ địa phương. Ngoài thủ đô, du khách còn lựa chọn là đảo dân sinh Naalaafushee.']['Thứ hai, 29/6/2020, 07:37 (GMT+7)\n\nMùa hè ở thiên đường biển Maldives\n\nTiết trời ấm áp quanh năm cùng những bãi cát trắng mịn, đầm phá màu xanh ngọc giúp quốc đảo trở thành điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất 2019.\n\nMaldives được mệnh danh là thiên đường biển vì sở hữu khoảng 1.200 hòn đảo san hô giữa Ấn Độ Dương. Hầu hết các đảo đều có những bãi biển đẹp, nhiều trong số đó vào top đẹp nhất thế giới. Lonely Planet ca ngợi, nơi đây sở hữu những bãi cát trắng và nước biển màu xanh lục sáng mà du khách không thể tìm được ở bất cứ nơi nào trên trái đất. Mỗi năm, quốc gia nhỏ bé ở châu Á đón gần hai triệu du khách. Ảnh: Sven Hansche/Shutterstock. Quanh năm, nhiệt độ ở đây dao động từ 23 đến 31 độ C. Cao điểm du lịch là vào mùa khô, từ tháng 11 đến tháng 4. Những tháng còn lại trong năm là mùa mưa, đặc biệt là vào tháng 7, 8. Đây là thời điểm Maldives vắng khách du lịch nhất, thời tiết có thể cản trở những trải nghiệm của bạn.\n\nHiện nay, tại Việt Nam vẫn chưa có đường bay thẳng tới Maldives. Du khách cần quá cảnh tại nước thứ 3 như Malaysia, Thái Lan hay Singapore, trước khi đến sân bay quốc tế Velena, nằm trên đảo Hulhule. Một số hãng hàng không khai thác chuyến bay tới đây là Air Asia, Bangkok Airways hoặc Singapore Airlines. Giá vé máy bay thay đổi từng thời điểm và tùy thuộc vào hãng vé máy bay, có thể dao động từ 5 đến 17 triệu khứ hồi. Ảnh: Komandoo Maldives Island Resort . Phương tiện di chuyển chính ở đây là phà, tàu cao tốc, tàu Dhoni và thủy phi cơ. Ngay sau khi xuống sân bay, du khách sẽ đi bằng phà khoảng 10 - 15 phút tới đảo thủ đô. Các tuyến phà ngắn đi quanh 3 đảo thủ đô có giá khoảng 20 - 40 MVR (30.000 - 60.000 đồng) một người. Các tuyến xa hơn chạy liên đảo khoảng 30 - 75 MVR (45.000 - 115.000 đồng). Thông thường, du khách sẽ đặt trước phòng tại các khu nghỉ dưỡng, bao gồm cả tàu cao tốc đón ở thủ đô. Giá tàu cao tốc đặt lẻ khoảng 3.500 MVR (5.300.000 đồng) một chuyến.\n\nCuối cùng, thủy phi cơ là lựa chọn cao cấp nhất cho du khách muốn trải nghiệm ngắm cảnh biển, đảo san hô và đầm phá từ trên cao. Khi đặt phòng, du khách có thể yêu cầu với khu nghỉ dưỡng thêm dịch vụ này của TMA - nhà khai thác thủy phi cơ chính của Maldives. Hãng có liên kết với khoảng 80 khu nghỉ dưỡng ở quốc đảo. Tuy nhiên, loại phương tiện này chỉ phục vụ du khách từ 9h cho đến hoàng hôn, chuyến khởi hành muộn nhất trong ngày là 15h30. Giá vé khứ hồi mỗi khách từ 250 đến 450 USD, tùy khoảng cách quãng đường. Trên đảo Malé, phương tiện di chuyển là xe bus và taxi.\n\nKhông chỉ nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng trên mặt nước, ở đây còn cung cấp nhiều hoạt động như lặn biển ngắm san hô, bơi cùng cá mập, khám phá đảo dân sinh và bữa tối sang chảnh bên bờ biển. Nghỉ dưỡng tại resort\n\nKhi nhắc tới Maldives, bất kỳ du khách nào cũng liên tưởng đến những resort hình cây cọ vươn mình ra biển xanh. Nơi đây có khoảng 100 khu nghỉ dưỡng xây dựng trên đảo thủ đô hoặc đảo tư nhân, từ 3 đến 5 sao. Giá rẻ nhất khoảng 200 USD một đêm. Tại các resort, du khách được trải nghiệm một kỳ nghỉ sang trọng đúng nghĩa với phòng nghỉ có cát trắng hoặc nước biển bao quanh. Buổi sáng đón bình minh trên biển và thưởng thức một bữa ăn Ấn Độ Dương. Sau khi tắm biển hay trải nghiệm các môn thể thao, du khách sẽ thư giãn cơ thể với các bài massage trị liệu ở khu vực spa hay ngâm mình trong bể bơi riêng. Buổi tối, các cặp đôi có thể cùng nhau ngồi dưới những tán dừa, lắng nghe tiếng sóng vỗ bờ cát và thưởng thức cocktails.\n\nTrong đó, 2 khu nghỉ dưỡng của Club Med là gợi ý cho du khách. Kani là khu nghỉ dưỡng 4 sao, được xây dựng trên đảo Kanifinolhu, cách thủ đô khoảng 30 km về phía bắc. Với bãi biển riêng trải dài 2 km, đây là một trong những resort tốt nhất ở Maldives theo bình chọn của du khách trên TripAdvisor năm 2019. Ở đây có tổng cộng 270 phòng nghỉ, chia làm 6 loại phòng và biệt thự, xây dựng trong những khu vườn tươi mát trên bãi cát hoặc trên mặt nước. Nội thất được thiết kế với gam màu nhiệt đới. Chủ đạo là trắng, có điểm thêm xanh bạc hà, hồng hay đỏ tươi. Các phòng có giá từ 250 USD mỗi người một đêm. Finolhu cũng là khu nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Club Med, được xây dựng trên đảo Gasfinolhu. Nơi đây có tổng cộng 135 phòng trên đảo và 75 bungalow trên biển, chia thành phòng đón bình minh hoặc phòng view hoàng hôn. Điểm đặc biệt ở khu nghỉ dưỡng là dịch vụ quản gia và những bữa ăn, spa phục vụ riêng tại phòng. Giá một đêm từ 455 USD. Du khách sẽ có cảm giác như không thể trải nghiệm hết các hoạt động, trò chơi được cung cấp bởi resort. Trong đó phải kể đến bể bơi, trường học lái thuyền, đu dây trên cạn, khu vực trẻ em... Các dịch vụ này đã bao gồm trong giá phòng. Ngoài ra, các hoạt động thu phí là lặn biển, lướt ván, bay dù lượn... Dưới đây là những hình ảnh về Finolhu.\n\nVới lựa chọn sang trọng hơn, du khách không nên bỏ lỡ khu nghỉ dưỡng đảo Hurawalhi, một trong những resort tốt nhất năm 2019 được bình chọn bởi du khách trên TripAdvisor. Khu nghỉ có tổng cộng 60 biệt thự mặt nước và 30 biệt thự bãi biển. Tất cả được thiết kế theo phong cách ấm cúng với gam màu đất. Các biệt thự có giường cỡ King, máy lạnh, quạt trần, sàn gỗ và hiên tắm nắng. Giá phòng từ 13.000.000 đồng một đêm.\n\nỞ đây, du khách còn được thưởng thức bữa trưa, tối tại nhà hàng đáy biển lớn nhất thế giới, nằm ở độ sâu 5,8 m dưới khu vực đầm phá. Trong khi thưởng thức bữa ăn, du khách sẽ được ngắm nhìn những đàn cá bơi xung quanh, len lỏi qua rạn san hô nhiều màu sắc.\n\n10 bàn ăn bên dưới nhà hàng đại dương. Ảnh: Hurawalhi Resort.\n\nLặn biển, bơi cùng rùa và cá mập Maldives là một trong những điểm lặn biển tốt nhất thế giới, nơi du khách có thể bơi cùng cá đuối gai độc, cá mập di cư và rùa biển. Đặc biệt, làn nước trong như pha lê sẽ giúp bạn quan sát, tìm hiểu về đặc tính tự nhiên của những sinh vật biển. Ảnh: Shutterstock . Với những du khách chưa có kinh nghiệm lặn biển, thì lặn với ống thở là trải nghiệm dễ dàng hơn. Với khoảng 2.500 rạn san hô, dưới làn nước xanh trong của quốc đảo là cả thế giới muôn màu sắc để bạn khám phá. Thông thường, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng đều cung cấp tour lặn với giá 8 - 10 USD một người. Du khách có thể đặt các tour lẻ với giá khoảng 100 USD tour bơi cùng cá mập voi, lặn biển safari... Ảnh: CLub Med. Ngoài lặn thông thường, ở nhiều khu nghỉ dưỡng mở chương trình tham quan, kết hợp giáo dục về môi trường biển. Nổi bật trong đó là nuôi san hô, chương trình được nhiều gia đình có trẻ nhỏ lựa chọn. Sau khi đăng ký, du khách sẽ được lựa chọn khung nuôi và cố định các loại san hô yêu thích trên đó. Sau khi đặt khung xuống đáy đại dương, chúng sẽ nhanh chóng phát triển, trở thành nơi ở cho nhiều loài cá và các sinh vật biển khác. Du khách cũng có thể theo dõi quá trình lớn lên của rặng san hô qua trang web của công ty môi trường Reefscapers. Các môn thể thao và hoạt động trên biển Với những du khách yêu thích động vật, đừng nên bỏ lỡ chuyến đi thăm cá voi. Một trong những khu vực có nhiều cá voi bơi lội nhất là Muli Channel ở gần đảo Meemu Atoll. Tới đây vào bất cứ ngày nào trong năm, bạn cũng có cơ hội khoảng 85% để trông thấy cá heo bơi lội, nhảy cao trên mặt nước. Thời gian đẹp nhất để thực hiện chuyến đi là từ 9h đến 17h, trước khi mặt trời lặn. Du khách lưu ý không cho cá heo ăn vì có thể gây ô nhiễm nước biển. Mùa hè ở thiên đường biển Maldives Video: Kurumba Maldives Resort. Chơi dù lượn trên mặt biển là một trong những trải nghiệm hấp dẫn nhất ở đảo thiên đường. Được kéo lên không trung bởi những chiếc cano chạy tốc độ cao, du khách sẽ tận hưởng cảm giác mạo hiểm khi nắng, gió luồn qua mái tóc. Ở bên dưới là nước biển xanh trong, phía xa thấp thoáng những hòn đảo xanh rợp bóng dừa. Một số bộ môn thể thao khác mà các cặp đôi hay gia đình có thể cùng nhau khám phá là câu cá, chèo thuyền kayak, chạy cano, lướt sóng, trò chơi cảm giác mạnh flyboard (dành cho người lớn và trẻ 5 - 12 tuổi có hướng dẫn đi kèm). Thăm đảo thủ đô Để chuyến đi thêm trọn vẹn, du khách đừng quên ghé thăm Malé, thủ đô của Maldives. Thành phố rộng chưa đầy 10 km2 vì vậy phù hợp cho những chuyến đi bộ. Điểm tham quan chính ở đây là nhà thờ Hồi giáo Grand Friday, với những bức tường trắng xóa và mái vòm vàng lấp lánh. Gần đó là nhà thờ Hukuru Miskiyy, nơi cầu nguyện chính của người dân trước khi nhà thờ mới xây dựng. Ở đây có những bức tường san hô và các dầm mái phủ kín chữ Ả Rập. Chỉ những người theo đạo Hồi mới được vào bên trong nhà thờ.\n\nĐiểm tham quan được nhiều du khách yêu thích nhất ở Malé là những khu chợ, đặc biệt là chợ cá. Ở đây có nhiều loại hải sản tươi sống được đánh bắt từ đại dương. Ngoài mua hải sản, du khách có thể chiêm ngưỡng những người bán hàng nhanh tay làm cá và tận hưởng không khí nhộn nhịp ở chợ địa phương. Ngoài thủ đô, du khách còn lựa chọn là đảo dân sinh Naalaafushee.']['Thứ hai, 29/6/2020, 07:37 (GMT+7)\n\nMùa hè ở thiên đường biển Maldives\n\nTiết trời ấm áp quanh năm cùng những bãi cát trắng mịn, đầm phá màu xanh ngọc giúp quốc đảo trở thành điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất 2019.\n\nMaldives được mệnh danh là thiên đường biển vì sở hữu khoảng 1.200 hòn đảo san hô giữa Ấn Độ Dương. Hầu hết các đảo đều có những bãi biển đẹp, nhiều trong số đó vào top đẹp nhất thế giới. Lonely Planet ca ngợi, nơi đây sở hữu những bãi cát trắng và nước biển màu xanh lục sáng mà du khách không thể tìm được ở bất cứ nơi nào trên trái đất. Mỗi năm, quốc gia nhỏ bé ở châu Á đón gần hai triệu du khách. Ảnh: Sven Hansche/Shutterstock. Quanh năm, nhiệt độ ở đây dao động từ 23 đến 31 độ C. Cao điểm du lịch là vào mùa khô, từ tháng 11 đến tháng 4. Những tháng còn lại trong năm là mùa mưa, đặc biệt là vào tháng 7, 8. Đây là thời điểm Maldives vắng khách du lịch nhất, thời tiết có thể cản trở những trải nghiệm của bạn.\n\nHiện nay, tại Việt Nam vẫn chưa có đường bay thẳng tới Maldives. Du khách cần quá cảnh tại nước thứ 3 như Malaysia, Thái Lan hay Singapore, trước khi đến sân bay quốc tế Velena, nằm trên đảo Hulhule. Một số hãng hàng không khai thác chuyến bay tới đây là Air Asia, Bangkok Airways hoặc Singapore Airlines. Giá vé máy bay thay đổi từng thời điểm và tùy thuộc vào hãng vé máy bay, có thể dao động từ 5 đến 17 triệu khứ hồi. Ảnh: Komandoo Maldives Island Resort . Phương tiện di chuyển chính ở đây là phà, tàu cao tốc, tàu Dhoni và thủy phi cơ. Ngay sau khi xuống sân bay, du khách sẽ đi bằng phà khoảng 10 - 15 phút tới đảo thủ đô. Các tuyến phà ngắn đi quanh 3 đảo thủ đô có giá khoảng 20 - 40 MVR (30.000 - 60.000 đồng) một người. Các tuyến xa hơn chạy liên đảo khoảng 30 - 75 MVR (45.000 - 115.000 đồng). Thông thường, du khách sẽ đặt trước phòng tại các khu nghỉ dưỡng, bao gồm cả tàu cao tốc đón ở thủ đô. Giá tàu cao tốc đặt lẻ khoảng 3.500 MVR (5.300.000 đồng) một chuyến.\n\nCuối cùng, thủy phi cơ là lựa chọn cao cấp nhất cho du khách muốn trải nghiệm ngắm cảnh biển, đảo san hô và đầm phá từ trên cao. Khi đặt phòng, du khách có thể yêu cầu với khu nghỉ dưỡng thêm dịch vụ này của TMA - nhà khai thác thủy phi cơ chính của Maldives. Hãng có liên kết với khoảng 80 khu nghỉ dưỡng ở quốc đảo. Tuy nhiên, loại phương tiện này chỉ phục vụ du khách từ 9h cho đến hoàng hôn, chuyến khởi hành muộn nhất trong ngày là 15h30. Giá vé khứ hồi mỗi khách từ 250 đến 450 USD, tùy khoảng cách quãng đường. Trên đảo Malé, phương tiện di chuyển là xe bus và taxi.\n\nKhông chỉ nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng trên mặt nước, ở đây còn cung cấp nhiều hoạt động như lặn biển ngắm san hô, bơi cùng cá mập, khám phá đảo dân sinh và bữa tối sang chảnh bên bờ biển. Nghỉ dưỡng tại resort\n\nKhi nhắc tới Maldives, bất kỳ du khách nào cũng liên tưởng đến những resort hình cây cọ vươn mình ra biển xanh. Nơi đây có khoảng 100 khu nghỉ dưỡng xây dựng trên đảo thủ đô hoặc đảo tư nhân, từ 3 đến 5 sao. Giá rẻ nhất khoảng 200 USD một đêm. Tại các resort, du khách được trải nghiệm một kỳ nghỉ sang trọng đúng nghĩa với phòng nghỉ có cát trắng hoặc nước biển bao quanh. Buổi sáng đón bình minh trên biển và thưởng thức một bữa ăn Ấn Độ Dương. Sau khi tắm biển hay trải nghiệm các môn thể thao, du khách sẽ thư giãn cơ thể với các bài massage trị liệu ở khu vực spa hay ngâm mình trong bể bơi riêng. Buổi tối, các cặp đôi có thể cùng nhau ngồi dưới những tán dừa, lắng nghe tiếng sóng vỗ bờ cát và thưởng thức cocktails.\n\nTrong đó, 2 khu nghỉ dưỡng của Club Med là gợi ý cho du khách. Kani là khu nghỉ dưỡng 4 sao, được xây dựng trên đảo Kanifinolhu, cách thủ đô khoảng 30 km về phía bắc. Với bãi biển riêng trải dài 2 km, đây là một trong những resort tốt nhất ở Maldives theo bình chọn của du khách trên TripAdvisor năm 2019. Ở đây có tổng cộng 270 phòng nghỉ, chia làm 6 loại phòng và biệt thự, xây dựng trong những khu vườn tươi mát trên bãi cát hoặc trên mặt nước. Nội thất được thiết kế với gam màu nhiệt đới. Chủ đạo là trắng, có điểm thêm xanh bạc hà, hồng hay đỏ tươi. Các phòng có giá từ 250 USD mỗi người một đêm. Finolhu cũng là khu nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Club Med, được xây dựng trên đảo Gasfinolhu. Nơi đây có tổng cộng 135 phòng trên đảo và 75 bungalow trên biển, chia thành phòng đón bình minh hoặc phòng view hoàng hôn. Điểm đặc biệt ở khu nghỉ dưỡng là dịch vụ quản gia và những bữa ăn, spa phục vụ riêng tại phòng. Giá một đêm từ 455 USD. Du khách sẽ có cảm giác như không thể trải nghiệm hết các hoạt động, trò chơi được cung cấp bởi resort. Trong đó phải kể đến bể bơi, trường học lái thuyền, đu dây trên cạn, khu vực trẻ em... Các dịch vụ này đã bao gồm trong giá phòng. Ngoài ra, các hoạt động thu phí là lặn biển, lướt ván, bay dù lượn... Dưới đây là những hình ảnh về Finolhu.\n\nVới lựa chọn sang trọng hơn, du khách không nên bỏ lỡ khu nghỉ dưỡng đảo Hurawalhi, một trong những resort tốt nhất năm 2019 được bình chọn bởi du khách trên TripAdvisor. Khu nghỉ có tổng cộng 60 biệt thự mặt nước và 30 biệt thự bãi biển. Tất cả được thiết kế theo phong cách ấm cúng với gam màu đất. Các biệt thự có giường cỡ King, máy lạnh, quạt trần, sàn gỗ và hiên tắm nắng. Giá phòng từ 13.000.000 đồng một đêm.\n\nỞ đây, du khách còn được thưởng thức bữa trưa, tối tại nhà hàng đáy biển lớn nhất thế giới, nằm ở độ sâu 5,8 m dưới khu vực đầm phá. Trong khi thưởng thức bữa ăn, du khách sẽ được ngắm nhìn những đàn cá bơi xung quanh, len lỏi qua rạn san hô nhiều màu sắc.\n\n10 bàn ăn bên dưới nhà hàng đại dương. Ảnh: Hurawalhi Resort.\n\nLặn biển, bơi cùng rùa và cá mập Maldives là một trong những điểm lặn biển tốt nhất thế giới, nơi du khách có thể bơi cùng cá đuối gai độc, cá mập di cư và rùa biển. Đặc biệt, làn nước trong như pha lê sẽ giúp bạn quan sát, tìm hiểu về đặc tính tự nhiên của những sinh vật biển. Ảnh: Shutterstock . Với những du khách chưa có kinh nghiệm lặn biển, thì lặn với ống thở là trải nghiệm dễ dàng hơn. Với khoảng 2.500 rạn san hô, dưới làn nước xanh trong của quốc đảo là cả thế giới muôn màu sắc để bạn khám phá. Thông thường, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng đều cung cấp tour lặn với giá 8 - 10 USD một người. Du khách có thể đặt các tour lẻ với giá khoảng 100 USD tour bơi cùng cá mập voi, lặn biển safari... Ảnh: CLub Med. Ngoài lặn thông thường, ở nhiều khu nghỉ dưỡng mở chương trình tham quan, kết hợp giáo dục về môi trường biển. Nổi bật trong đó là nuôi san hô, chương trình được nhiều gia đình có trẻ nhỏ lựa chọn. Sau khi đăng ký, du khách sẽ được lựa chọn khung nuôi và cố định các loại san hô yêu thích trên đó. Sau khi đặt khung xuống đáy đại dương, chúng sẽ nhanh chóng phát triển, trở thành nơi ở cho nhiều loài cá và các sinh vật biển khác. Du khách cũng có thể theo dõi quá trình lớn lên của rặng san hô qua trang web của công ty môi trường Reefscapers. Các môn thể thao và hoạt động trên biển Với những du khách yêu thích động vật, đừng nên bỏ lỡ chuyến đi thăm cá voi. Một trong những khu vực có nhiều cá voi bơi lội nhất là Muli Channel ở gần đảo Meemu Atoll. Tới đây vào bất cứ ngày nào trong năm, bạn cũng có cơ hội khoảng 85% để trông thấy cá heo bơi lội, nhảy cao trên mặt nước. Thời gian đẹp nhất để thực hiện chuyến đi là từ 9h đến 17h, trước khi mặt trời lặn. Du khách lưu ý không cho cá heo ăn vì có thể gây ô nhiễm nước biển. Mùa hè ở thiên đường biển Maldives Video: Kurumba Maldives Resort. Chơi dù lượn trên mặt biển là một trong những trải nghiệm hấp dẫn nhất ở đảo thiên đường. Được kéo lên không trung bởi những chiếc cano chạy tốc độ cao, du khách sẽ tận hưởng cảm giác mạo hiểm khi nắng, gió luồn qua mái tóc. Ở bên dưới là nước biển xanh trong, phía xa thấp thoáng những hòn đảo xanh rợp bóng dừa. Một số bộ môn thể thao khác mà các cặp đôi hay gia đình có thể cùng nhau khám phá là câu cá, chèo thuyền kayak, chạy cano, lướt sóng, trò chơi cảm giác mạnh flyboard (dành cho người lớn và trẻ 5 - 12 tuổi có hướng dẫn đi kèm). Thăm đảo thủ đô Để chuyến đi thêm trọn vẹn, du khách đừng quên ghé thăm Malé, thủ đô của Maldives. Thành phố rộng chưa đầy 10 km2 vì vậy phù hợp cho những chuyến đi bộ. Điểm tham quan chính ở đây là nhà thờ Hồi giáo Grand Friday, với những bức tường trắng xóa và mái vòm vàng lấp lánh. Gần đó là nhà thờ Hukuru Miskiyy, nơi cầu nguyện chính của người dân trước khi nhà thờ mới xây dựng. Ở đây có những bức tường san hô và các dầm mái phủ kín chữ Ả Rập. Chỉ những người theo đạo Hồi mới được vào bên trong nhà thờ.\n\nĐiểm tham quan được nhiều du khách yêu thích nhất ở Malé là những khu chợ, đặc biệt là chợ cá. Ở đây có nhiều loại hải sản tươi sống được đánh bắt từ đại dương. Ngoài mua hải sản, du khách có thể chiêm ngưỡng những người bán hàng nhanh tay làm cá và tận hưởng không khí nhộn nhịp ở chợ địa phương. Ngoài thủ đô, du khách còn lựa chọn là đảo dân sinh Naalaafushee.']['Mùa nước đổ đẹp như tranh tại Mường Hum, Bát Xát, Lào Cai. Những cơn mưa đầu mùa mang lại nguồn nước cho đồng ruộng cũng là lúc nông dân vào vụ cấy mới. Du khách đến Bát Xát trong tháng 5 - 6 có thể thấy từng nhóm nông dân xuống đồng be bờ, dẫn trâu ải đất, còn nhóm khác cấy lúa tạo nên bầu không khí nhộn nhịp trên đồng.\n\nBức ảnh nằm trong bộ ảnh “Sắc màu miền quê Việt Nam” của tác giả Phạm Huy Trung, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Thực hiện nhiều bộ ảnh phong cảnh miền quê, thành phố cho đến thiên nhiên là cách tác giả góp phần quảng bá du lịch Việt Nam, khuyến khích người Việt đi du lịch nội địa.']['Mùa nước đổ đẹp như tranh tại Mường Hum, Bát Xát, Lào Cai. Những cơn mưa đầu mùa mang lại nguồn nước cho đồng ruộng cũng là lúc nông dân vào vụ cấy mới. Du khách đến Bát Xát trong tháng 5 - 6 có thể thấy từng nhóm nông dân xuống đồng be bờ, dẫn trâu ải đất, còn nhóm khác cấy lúa tạo nên bầu không khí nhộn nhịp trên đồng.\n\nBức ảnh nằm trong bộ ảnh “Sắc màu miền quê Việt Nam” của tác giả Phạm Huy Trung, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Thực hiện nhiều bộ ảnh phong cảnh miền quê, thành phố cho đến thiên nhiên là cách tác giả góp phần quảng bá du lịch Việt Nam, khuyến khích người Việt đi du lịch nội địa.']['Mùa nước đổ đẹp như tranh tại Mường Hum, Bát Xát, Lào Cai. Những cơn mưa đầu mùa mang lại nguồn nước cho đồng ruộng cũng là lúc nông dân vào vụ cấy mới. Du khách đến Bát Xát trong tháng 5 - 6 có thể thấy từng nhóm nông dân xuống đồng be bờ, dẫn trâu ải đất, còn nhóm khác cấy lúa tạo nên bầu không khí nhộn nhịp trên đồng.\n\nBức ảnh nằm trong bộ ảnh “Sắc màu miền quê Việt Nam” của tác giả Phạm Huy Trung, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Thực hiện nhiều bộ ảnh phong cảnh miền quê, thành phố cho đến thiên nhiên là cách tác giả góp phần quảng bá du lịch Việt Nam, khuyến khích người Việt đi du lịch nội địa.']['Mùa nước đổ đẹp như tranh tại Mường Hum, Bát Xát, Lào Cai. Những cơn mưa đầu mùa mang lại nguồn nước cho đồng ruộng cũng là lúc nông dân vào vụ cấy mới. Du khách đến Bát Xát trong tháng 5 - 6 có thể thấy từng nhóm nông dân xuống đồng be bờ, dẫn trâu ải đất, còn nhóm khác cấy lúa tạo nên bầu không khí nhộn nhịp trên đồng.\n\nBức ảnh nằm trong bộ ảnh “Sắc màu miền quê Việt Nam” của tác giả Phạm Huy Trung, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Thực hiện nhiều bộ ảnh phong cảnh miền quê, thành phố cho đến thiên nhiên là cách tác giả góp phần quảng bá du lịch Việt Nam, khuyến khích người Việt đi du lịch nội địa.']['MỹNhiều nước trên thế giới vẫn chưa thể kiểm soát Covid-19, nhưng ngày càng có nhiều người bắt đầu bay trở lại.\n\nVào tháng 4, khi dịch bệnh tiếp tục bùng phát tại Mỹ, vẫn có khoảng 87.000 hành khách bay mỗi ngày. Trong tháng 5, chỉ riêng trong ngày 19/5, con số đó đã lên tới gần 588.000 người. Do vậy, mỗi ngày các tiếp viên hàng không phục vụ trên các chuyến bay đều có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh. Dưới đây là 5 điều tiếp viên hàng không muốn hành khách ngừng làm ngay lập tức, nhằm ngăn ngừa lây lan virus.\n\nVệ sinh đúng cách và ngừng la mắng tiếp viên, đó là điều nhiều phi hành đoàn mong muốn. Ảnh: Edward Wang/Reuters.\n\nKhông đeo, hoặc đeo khẩu trang sai cách\n\nMột tiếp viên hàng không sống ở New York, 53 tuổi, cho biết mong nhất hiện tại là hành khách đeo khẩu trang khi lên máy bay. "Điều tôi nghe các đồng nghiệp phàn nàn nhất là hành khách không tuân thủ việc này. Nó khiến cho phi hành đoàn và các hành khách khác đều khó chịu", một tiếp viên sống ở San Francisco cho biết. Hiện cô đang nghỉ phép từ tháng 5. "Luôn có người nghĩ rằng mọi quy tắc không áp dụng với họ".\n\nCòn nếu đeo, phải đeo đúng cách. "Nhiều người kéo khẩu trang dưới mũi, hoặc chạm tay vào khẩu trang đã dùng. Những hành động đó khiến việc đeo khẩu trang trở nên vô nghĩa", một tiếp viên khác sống tại Minneapolis và có 4 năm kinh nghiệm cho biết.\n\nĐể làm chậm sự lây lan của nCoV, CDC Mỹ khuyến nghị mọi người sử dụng khẩu trang, các tấm che ở nơi công cộng - những nơi khó có thể duy trì khoảng cách xã hội. Để có hiệu quả, mặt nạ phải che kín miệng và mũi của người đeo. Trong quá trình di chuyển bằng đường hàng không, chúng được đeo từ lúc hành khách bước vào sân bay cho đến khi rời đi, chứ không chỉ đeo trên mỗi chuyến bay. Mọi người thực sự chỉ nên tháo khẩu trang khi ăn, uống.\n\nHiện nay, hầu hết các hãng bay ở Mỹ đều yêu cầu hành khách đeo khẩu trang. United Airlines thậm chí đã thực hiện một chính sách mới, trong đó có thể cấm bay với hành khách từ chối đeo khẩu trang.\n\nAnne Anker Møller, tiếp viên hàng không của Global Reach Aviation, đưa ra lời khuyên rằng hành khách nên mang theo nhiều khẩu trang cho các chặng đường dài. Cô cho biết việc đeo khẩu trang không cần phải nhắc, vì điều đó bảo vệ chính bản thân hành khách và những người xung quanh.\n\nVệ sinh không đúng cách\n\nCác tiếp viên mong hành khách thực hành vệ sinh đúng cách và áp dụng các biện pháp phòng ngừa theo hướng dẫn như lau sạch ghế ngồi, đeo găng tay, rửa tay hoặc sát khuẩn khi chạm vào các bề mặt công cộng trên máy bay.\n\nKhông ít tiếp viên nói rằng nhiều hành khách dù đang giữa đại dịch vẫn không có thói quen rửa tay khi sử dụng nhà vệ sinh. "Tôi không biết có phải mọi người ngại chạm vào vòi nước, hay mọi người quá lo lắng do nếu chạm vào có thể lây bệnh". Bên cạnh đó, nhiều người còn thoải mái di chuyển nhiều lần đi qua các hàng ghế khi máy bay đã cất cánh, hoặc kéo khẩu trang xuống khi nói chuyện.\n\nNhờ tiếp viên vứt rác hộ\n\nTrước đại dịch, hành động này tuy không được phi hành đoàn thích thú, nhưng vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng giữa dịch, hành động nhờ tiếp viên vứt rác sẽ làm tăng thêm sự tiếp xúc, dẫn đến tăng khả năng lây bệnh giữa hành khách và phi hành đoàn. Do đó, nhiều tiếp viên mong rằng hành khách hãy ngừng ngay lập tức hành động đó. Ngoài ra, khi vứt rác hộ khách, các tiếp viên buộc phải ngừng các công việc mình đang làm, và họ sẽ phải thay găng mới. Nếu cần vứt rác, hãy đợi đến khi tiếp viên đi thu gom rác.\n\nMøller nói thêm rằng các tiếp viên hàng không luôn sẵn sàng có mặt để giúp đỡ hành khách. Nhưng cô mong hành khách nên yêu cầu được hỗ trợ đúng cách. Thay vì chạy thằng vào gian bếp để yêu cầu bạn nên bấm nút gọi để tiếp viên.\n\nNhững vị khách không lên trước kế hoạch\n\nNhiều tiếp viên nhận ra rằng, các hành khách bị căng thẳng, lo lắng vì trễ chuyến sẽ thường quên việc đảm bảo các hướng dẫn giãn cách xã hội, vệ sinh. Do đó, lời khuyên của họ trong thời điểm này là bạn nên đến sân bay sớm, và dành cho mình nhiều thời gian, điều đó giúp bạn không vội vàng.\n\nBay trong hoàn cảnh bình thường đã có nhiều thứ để khiến hành khách, tiếp viên căng thẳng. Bay trong đại dịch còn áp lực hơn. Do đó, điều tốt nhất mà hành khách có thể làm cho bản thân và người khác, là không đẩy mình vào các tình huống vội vã, khó xử.\n\nNhững vị khách quên mất mình đang bay giữa dịch\n\nNhiều người tỏ ra khó chịu khi trên các chuyến bay không còn phục vụ đồ ăn, nước uống hay rượu. Trước dịch, đây là những thứ cần có. Nhưng khi dịch bệnh xảy ra, việc cắt bỏ những dịch vụ này nhằm mục đích hạn chế tiếp xúc công cộng, nhằm ngăn ngừa sự lây lan virus và các tiếp viên mong hành khách hiểu, thông cảm.\n\nNhiều hãng hàng không trên thế giới đã cắt bỏ dịch vụ cung cấp đồ ăn, rượu... trên các chuyến bay ngắn trong đại dịch. Ảnh: Halfpoint/iStock.\n\nNgoài ra, các chuyến bay ngày nay so với quá khứ khác khá nhiều. Nhiều ghế buộc phải để trống để đảm bảo giãn cách xã hội. Tuy nhiên các hành khách cũng không nên quá yêu cầu máy bay phải trống hơn 50% số ghế. Vì một máy bay cần hoạt động 77% công suất mới có thể hòa vốn. "Chúng tôi cần đi làm kiếm tiền để sống. Và nếu chúng tôi không có một chuyến bay đông khách, chúng tôi không thể kiếm được tiền. Chúng tôi vẫn muốn mọi người được an toàn. Toàn bộ công việc của chúng tôi là ở đó và đảm bảo các bạn được an toàn", một tiếp viên giấu tên cho biết.\n\nChuyến bay cuối cùng của chó điên\n\nAnh Minh (Theo Insider)']['MỹNhiều nước trên thế giới vẫn chưa thể kiểm soát Covid-19, nhưng ngày càng có nhiều người bắt đầu bay trở lại.\n\nVào tháng 4, khi dịch bệnh tiếp tục bùng phát tại Mỹ, vẫn có khoảng 87.000 hành khách bay mỗi ngày. Trong tháng 5, chỉ riêng trong ngày 19/5, con số đó đã lên tới gần 588.000 người. Do vậy, mỗi ngày các tiếp viên hàng không phục vụ trên các chuyến bay đều có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh. Dưới đây là 5 điều tiếp viên hàng không muốn hành khách ngừng làm ngay lập tức, nhằm ngăn ngừa lây lan virus.\n\nVệ sinh đúng cách và ngừng la mắng tiếp viên, đó là điều nhiều phi hành đoàn mong muốn. Ảnh: Edward Wang/Reuters.\n\nKhông đeo, hoặc đeo khẩu trang sai cách\n\nMột tiếp viên hàng không sống ở New York, 53 tuổi, cho biết mong nhất hiện tại là hành khách đeo khẩu trang khi lên máy bay. "Điều tôi nghe các đồng nghiệp phàn nàn nhất là hành khách không tuân thủ việc này. Nó khiến cho phi hành đoàn và các hành khách khác đều khó chịu", một tiếp viên sống ở San Francisco cho biết. Hiện cô đang nghỉ phép từ tháng 5. "Luôn có người nghĩ rằng mọi quy tắc không áp dụng với họ".\n\nCòn nếu đeo, phải đeo đúng cách. "Nhiều người kéo khẩu trang dưới mũi, hoặc chạm tay vào khẩu trang đã dùng. Những hành động đó khiến việc đeo khẩu trang trở nên vô nghĩa", một tiếp viên khác sống tại Minneapolis và có 4 năm kinh nghiệm cho biết.\n\nĐể làm chậm sự lây lan của nCoV, CDC Mỹ khuyến nghị mọi người sử dụng khẩu trang, các tấm che ở nơi công cộng - những nơi khó có thể duy trì khoảng cách xã hội. Để có hiệu quả, mặt nạ phải che kín miệng và mũi của người đeo. Trong quá trình di chuyển bằng đường hàng không, chúng được đeo từ lúc hành khách bước vào sân bay cho đến khi rời đi, chứ không chỉ đeo trên mỗi chuyến bay. Mọi người thực sự chỉ nên tháo khẩu trang khi ăn, uống.\n\nHiện nay, hầu hết các hãng bay ở Mỹ đều yêu cầu hành khách đeo khẩu trang. United Airlines thậm chí đã thực hiện một chính sách mới, trong đó có thể cấm bay với hành khách từ chối đeo khẩu trang.\n\nAnne Anker Møller, tiếp viên hàng không của Global Reach Aviation, đưa ra lời khuyên rằng hành khách nên mang theo nhiều khẩu trang cho các chặng đường dài. Cô cho biết việc đeo khẩu trang không cần phải nhắc, vì điều đó bảo vệ chính bản thân hành khách và những người xung quanh.\n\nVệ sinh không đúng cách\n\nCác tiếp viên mong hành khách thực hành vệ sinh đúng cách và áp dụng các biện pháp phòng ngừa theo hướng dẫn như lau sạch ghế ngồi, đeo găng tay, rửa tay hoặc sát khuẩn khi chạm vào các bề mặt công cộng trên máy bay.\n\nKhông ít tiếp viên nói rằng nhiều hành khách dù đang giữa đại dịch vẫn không có thói quen rửa tay khi sử dụng nhà vệ sinh. "Tôi không biết có phải mọi người ngại chạm vào vòi nước, hay mọi người quá lo lắng do nếu chạm vào có thể lây bệnh". Bên cạnh đó, nhiều người còn thoải mái di chuyển nhiều lần đi qua các hàng ghế khi máy bay đã cất cánh, hoặc kéo khẩu trang xuống khi nói chuyện.\n\nNhờ tiếp viên vứt rác hộ\n\nTrước đại dịch, hành động này tuy không được phi hành đoàn thích thú, nhưng vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng giữa dịch, hành động nhờ tiếp viên vứt rác sẽ làm tăng thêm sự tiếp xúc, dẫn đến tăng khả năng lây bệnh giữa hành khách và phi hành đoàn. Do đó, nhiều tiếp viên mong rằng hành khách hãy ngừng ngay lập tức hành động đó. Ngoài ra, khi vứt rác hộ khách, các tiếp viên buộc phải ngừng các công việc mình đang làm, và họ sẽ phải thay găng mới. Nếu cần vứt rác, hãy đợi đến khi tiếp viên đi thu gom rác.\n\nMøller nói thêm rằng các tiếp viên hàng không luôn sẵn sàng có mặt để giúp đỡ hành khách. Nhưng cô mong hành khách nên yêu cầu được hỗ trợ đúng cách. Thay vì chạy thằng vào gian bếp để yêu cầu bạn nên bấm nút gọi để tiếp viên.\n\nNhững vị khách không lên trước kế hoạch\n\nNhiều tiếp viên nhận ra rằng, các hành khách bị căng thẳng, lo lắng vì trễ chuyến sẽ thường quên việc đảm bảo các hướng dẫn giãn cách xã hội, vệ sinh. Do đó, lời khuyên của họ trong thời điểm này là bạn nên đến sân bay sớm, và dành cho mình nhiều thời gian, điều đó giúp bạn không vội vàng.\n\nBay trong hoàn cảnh bình thường đã có nhiều thứ để khiến hành khách, tiếp viên căng thẳng. Bay trong đại dịch còn áp lực hơn. Do đó, điều tốt nhất mà hành khách có thể làm cho bản thân và người khác, là không đẩy mình vào các tình huống vội vã, khó xử.\n\nNhững vị khách quên mất mình đang bay giữa dịch\n\nNhiều người tỏ ra khó chịu khi trên các chuyến bay không còn phục vụ đồ ăn, nước uống hay rượu. Trước dịch, đây là những thứ cần có. Nhưng khi dịch bệnh xảy ra, việc cắt bỏ những dịch vụ này nhằm mục đích hạn chế tiếp xúc công cộng, nhằm ngăn ngừa sự lây lan virus và các tiếp viên mong hành khách hiểu, thông cảm.\n\nNhiều hãng hàng không trên thế giới đã cắt bỏ dịch vụ cung cấp đồ ăn, rượu... trên các chuyến bay ngắn trong đại dịch. Ảnh: Halfpoint/iStock.\n\nNgoài ra, các chuyến bay ngày nay so với quá khứ khác khá nhiều. Nhiều ghế buộc phải để trống để đảm bảo giãn cách xã hội. Tuy nhiên các hành khách cũng không nên quá yêu cầu máy bay phải trống hơn 50% số ghế. Vì một máy bay cần hoạt động 77% công suất mới có thể hòa vốn. "Chúng tôi cần đi làm kiếm tiền để sống. Và nếu chúng tôi không có một chuyến bay đông khách, chúng tôi không thể kiếm được tiền. Chúng tôi vẫn muốn mọi người được an toàn. Toàn bộ công việc của chúng tôi là ở đó và đảm bảo các bạn được an toàn", một tiếp viên giấu tên cho biết.\n\nChuyến bay cuối cùng của chó điên\n\nAnh Minh (Theo Insider)']['MỹNhiều nước trên thế giới vẫn chưa thể kiểm soát Covid-19, nhưng ngày càng có nhiều người bắt đầu bay trở lại.\n\nVào tháng 4, khi dịch bệnh tiếp tục bùng phát tại Mỹ, vẫn có khoảng 87.000 hành khách bay mỗi ngày. Trong tháng 5, chỉ riêng trong ngày 19/5, con số đó đã lên tới gần 588.000 người. Do vậy, mỗi ngày các tiếp viên hàng không phục vụ trên các chuyến bay đều có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh. Dưới đây là 5 điều tiếp viên hàng không muốn hành khách ngừng làm ngay lập tức, nhằm ngăn ngừa lây lan virus.\n\nVệ sinh đúng cách và ngừng la mắng tiếp viên, đó là điều nhiều phi hành đoàn mong muốn. Ảnh: Edward Wang/Reuters.\n\nKhông đeo, hoặc đeo khẩu trang sai cách\n\nMột tiếp viên hàng không sống ở New York, 53 tuổi, cho biết mong nhất hiện tại là hành khách đeo khẩu trang khi lên máy bay. "Điều tôi nghe các đồng nghiệp phàn nàn nhất là hành khách không tuân thủ việc này. Nó khiến cho phi hành đoàn và các hành khách khác đều khó chịu", một tiếp viên sống ở San Francisco cho biết. Hiện cô đang nghỉ phép từ tháng 5. "Luôn có người nghĩ rằng mọi quy tắc không áp dụng với họ".\n\nCòn nếu đeo, phải đeo đúng cách. "Nhiều người kéo khẩu trang dưới mũi, hoặc chạm tay vào khẩu trang đã dùng. Những hành động đó khiến việc đeo khẩu trang trở nên vô nghĩa", một tiếp viên khác sống tại Minneapolis và có 4 năm kinh nghiệm cho biết.\n\nĐể làm chậm sự lây lan của nCoV, CDC Mỹ khuyến nghị mọi người sử dụng khẩu trang, các tấm che ở nơi công cộng - những nơi khó có thể duy trì khoảng cách xã hội. Để có hiệu quả, mặt nạ phải che kín miệng và mũi của người đeo. Trong quá trình di chuyển bằng đường hàng không, chúng được đeo từ lúc hành khách bước vào sân bay cho đến khi rời đi, chứ không chỉ đeo trên mỗi chuyến bay. Mọi người thực sự chỉ nên tháo khẩu trang khi ăn, uống.\n\nHiện nay, hầu hết các hãng bay ở Mỹ đều yêu cầu hành khách đeo khẩu trang. United Airlines thậm chí đã thực hiện một chính sách mới, trong đó có thể cấm bay với hành khách từ chối đeo khẩu trang.\n\nAnne Anker Møller, tiếp viên hàng không của Global Reach Aviation, đưa ra lời khuyên rằng hành khách nên mang theo nhiều khẩu trang cho các chặng đường dài. Cô cho biết việc đeo khẩu trang không cần phải nhắc, vì điều đó bảo vệ chính bản thân hành khách và những người xung quanh.\n\nVệ sinh không đúng cách\n\nCác tiếp viên mong hành khách thực hành vệ sinh đúng cách và áp dụng các biện pháp phòng ngừa theo hướng dẫn như lau sạch ghế ngồi, đeo găng tay, rửa tay hoặc sát khuẩn khi chạm vào các bề mặt công cộng trên máy bay.\n\nKhông ít tiếp viên nói rằng nhiều hành khách dù đang giữa đại dịch vẫn không có thói quen rửa tay khi sử dụng nhà vệ sinh. "Tôi không biết có phải mọi người ngại chạm vào vòi nước, hay mọi người quá lo lắng do nếu chạm vào có thể lây bệnh". Bên cạnh đó, nhiều người còn thoải mái di chuyển nhiều lần đi qua các hàng ghế khi máy bay đã cất cánh, hoặc kéo khẩu trang xuống khi nói chuyện.\n\nNhờ tiếp viên vứt rác hộ\n\nTrước đại dịch, hành động này tuy không được phi hành đoàn thích thú, nhưng vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng giữa dịch, hành động nhờ tiếp viên vứt rác sẽ làm tăng thêm sự tiếp xúc, dẫn đến tăng khả năng lây bệnh giữa hành khách và phi hành đoàn. Do đó, nhiều tiếp viên mong rằng hành khách hãy ngừng ngay lập tức hành động đó. Ngoài ra, khi vứt rác hộ khách, các tiếp viên buộc phải ngừng các công việc mình đang làm, và họ sẽ phải thay găng mới. Nếu cần vứt rác, hãy đợi đến khi tiếp viên đi thu gom rác.\n\nMøller nói thêm rằng các tiếp viên hàng không luôn sẵn sàng có mặt để giúp đỡ hành khách. Nhưng cô mong hành khách nên yêu cầu được hỗ trợ đúng cách. Thay vì chạy thằng vào gian bếp để yêu cầu bạn nên bấm nút gọi để tiếp viên.\n\nNhững vị khách không lên trước kế hoạch\n\nNhiều tiếp viên nhận ra rằng, các hành khách bị căng thẳng, lo lắng vì trễ chuyến sẽ thường quên việc đảm bảo các hướng dẫn giãn cách xã hội, vệ sinh. Do đó, lời khuyên của họ trong thời điểm này là bạn nên đến sân bay sớm, và dành cho mình nhiều thời gian, điều đó giúp bạn không vội vàng.\n\nBay trong hoàn cảnh bình thường đã có nhiều thứ để khiến hành khách, tiếp viên căng thẳng. Bay trong đại dịch còn áp lực hơn. Do đó, điều tốt nhất mà hành khách có thể làm cho bản thân và người khác, là không đẩy mình vào các tình huống vội vã, khó xử.\n\nNhững vị khách quên mất mình đang bay giữa dịch\n\nNhiều người tỏ ra khó chịu khi trên các chuyến bay không còn phục vụ đồ ăn, nước uống hay rượu. Trước dịch, đây là những thứ cần có. Nhưng khi dịch bệnh xảy ra, việc cắt bỏ những dịch vụ này nhằm mục đích hạn chế tiếp xúc công cộng, nhằm ngăn ngừa sự lây lan virus và các tiếp viên mong hành khách hiểu, thông cảm.\n\nNhiều hãng hàng không trên thế giới đã cắt bỏ dịch vụ cung cấp đồ ăn, rượu... trên các chuyến bay ngắn trong đại dịch. Ảnh: Halfpoint/iStock.\n\nNgoài ra, các chuyến bay ngày nay so với quá khứ khác khá nhiều. Nhiều ghế buộc phải để trống để đảm bảo giãn cách xã hội. Tuy nhiên các hành khách cũng không nên quá yêu cầu máy bay phải trống hơn 50% số ghế. Vì một máy bay cần hoạt động 77% công suất mới có thể hòa vốn. "Chúng tôi cần đi làm kiếm tiền để sống. Và nếu chúng tôi không có một chuyến bay đông khách, chúng tôi không thể kiếm được tiền. Chúng tôi vẫn muốn mọi người được an toàn. Toàn bộ công việc của chúng tôi là ở đó và đảm bảo các bạn được an toàn", một tiếp viên giấu tên cho biết.\n\nChuyến bay cuối cùng của chó điên\n\nAnh Minh (Theo Insider)']