['Chúng ta đang rửa tay theo cách rất khác với một quốc gia ý thức được rằng họ thiếu nước ngọt, và biết trân trọng nguồn nước ngọt.']['Nhà báo Vũ Kim Hạnh từng giữ chức tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, tổng biên tập báo Sài Gòn Tiếp Thị, và là người khởi xướng chương trình "Hàng Việt Nam chất lượng cao".\n\nBà đang là chủ tịch Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao.\n\nXem thêm']['Năm 1999, anh Bùi Minh Hải bị xử tù chung thân về tội cướp của, giết người. Ngày nọ, một người khác thú nhận mình là thủ phạm.']['Bác sĩ chúng tôi cũng là con người nên ai chẳng sợ bệnh tật, sợ những cái chết bất thình lình từ đâu rơi xuống với mình, với người thân yêu.']['Khi bắt nạt bạn, “em cảm thấy mình có quyền lực, mình chiến thắng". Ở trường, mọi người đều không dám trái ý em, còn ở nhà, em không biết nói với ai.']['Nhà báo Hoàng Anh Sướng ưu tiên nghiên cứu về lĩnh vực tâm linh, đạo Phật, Thiền và trà đạo. Anh là tác giả của các đầu sách: Hạnh phúc đích thực, Tiếng vọng từ những linh hồn, Bùa ngải xứ Mường, Nhân quả và Phật pháp nhiệm màu.\n\nXem thêm']['Dương Ngọc Thái sinh năm 1984 tại TP HCM. Được giới CNTT thế giới chú ý ngay khi còn ở Việt Nam, với việc phát hiện các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong sản phẩm của các hãng toàn cầu, Dương Ngọc Thái hiện là kỹ sư an ninh mạng tại Google.\n\nXem thêm']['Tác giả Nguyễn Văn Tuấn là giám đốc Chương trình Nghiên cứu di truyền dịch tễ học và loãng xương thuộc Viện nghiên cứu Y khoa Garvan, Australia. Ông hiện là Giáo sư Y khoa của Đại học New South Wales, Giáo sư của Đại học Công nghệ Sydney, và Adjunct professor (Giáo sư kiêm nhiệm) dịch tễ học và thống kê thuộc Đại học Notre Dame. Ông cũng là người gốc Việt đầu tiên được bầu làm Viện sĩ Viện Hàn lâm Y học Australia.\n\nXem thêm']['Ông Phạm Vũ Tùng từng giữ vị trí phụ trách phát triển kinh doanh và marketing của Piaggio tại Việt Nam từ năm 1996 - 2009. Ông cũng từng giữ cương vị phát triển kinh doanh tại Việt Nam cho các thương hiệu Rayban, Dolce & Gabbana, Burberry, Versace. Hiện tại ông là Giám đốc Marketing của tập đoàn CNG bao gồm các thương hiệu Davines, Tigi, Moroccanoil, CND.\n\nXem thêm']['GS Đặng Hùng Võ được biết đến như một nhà khoa học có nhiều đóng góp cho ngành quản lý đất đai Việt Nam, là người đặt nền móng cho việc xây dựng Luật Đất đai năm 2003, mang lại nhiều điểm mới cho công tác quản lý đất đai.\n\nÔng được Chính phủ Nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tặng Huân chương Hữu nghị năm 2000; được Chủ tịch Nước tặng thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học, Công nghệ năm 2005 và được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cùng vào năm đó.\n\nXem thêm']['Trump mới ký lệnh ngừng cấp H1B, loại visa đã giúp tôi đến Mỹ.\n\nTháng 10 năm 2010, tôi nghỉ việc ở một ngân hàng tại TP HCM rồi không tìm được việc khác. Tôi không còn nhớ ý tưởng đến từ đâu, nhưng sau khi thất nghiệp hơn một tháng, ra nước ngoài làm việc trở thành chuyện phải thử cho biết. Tôi bắt đầu phỏng vấn ở một ngân hàng của Anh. Cuộc phỏng vấn theo tôi diễn ra khá suôn sẻ, nhưng sau đó không thấy họ nói năng gì về ký hợp đồng và làm giấy tờ. Tôi email nhắc vài lần, họ đều nói "đang xử lý hồ sơ". Đến lúc họ chủ động liên hệ lại thì tôi đã đến Mỹ.\n\nNgười Mỹ làm rất nhanh. Tôi email một đồng nghiệp ở Mỹ khi thấy anh đăng trên Twitter cần tuyển người, không ngờ năm phút sau anh đã hỏi "khi nào phỏng vấn được?". Nhưng phỏng vấn xong, tôi nghĩ "chắc rớt rồi". Vì gặp phải chuyên gia thứ thiệt nên tôi lộ ra nguyên hình là một chuyên gia miệt vườn.\n\nCho đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao họ chọn tôi. Lúc nhận được thư mời nhận việc, thấy mức lương tôi run quá, đồng ý ngay tức khắc vì sợ họ đổi ý. Sau này tôi mới biết mức lương đó cao hơn mặt bằng chung của nước Mỹ, nhưng ở nơi tôi sống thì cũng chỉ trung bình thôi, trừ thuế má, nhà cửa, sinh hoạt thì chỉ dư dả chút đỉnh. Tính ra lương khởi điểm như vậy là khá công bằng.\n\nBước tiếp theo là làm giấy tờ. Tôi cần một visa cho phép tôi làm việc. Sếp nói công ty không có kinh nghiệm trong việc này, vì tôi là nhân viên nước ngoài đầu tiên của họ, nhưng an tâm, họ sẽ thuê luật sư. Luật sư nói trường hợp của tôi cần làm visa H1B và liệt kê một loạt giấy tờ tôi cần phải chuẩn bị, trong đó có ba chữ đã ám ảnh tôi cả thanh xuân: bằng đại học.\n\nĐòi gì cũng được, nhưng đòi bằng đại học thì tôi thua. Tôi đắn đo mãi không biết nên trả lời thế nào, vì sợ nếu nói không có bằng công ty sẽ thôi không tuyển nữa. Thú thật trong đầu tôi cũng đã có lúc nghĩ đến những ý tưởng đen tối. Cuối cùng tôi quyết định nói thật. May quá, luật sư nói hồ sơ của tôi vẫn làm được H1B vì có thể chứng minh năng lực tương đương đại học.\n\nLúc đến trường lấy bảng điểm để chứng minh là có học đại học, nhân viên phòng đào tạo nhìn bảng điểm, nhìn tôi, xong nhìn lại bảng điểm lần nữa, rồi hỏi với ánh mắt dò xét: "Điểm vầy lấy về làm gì?". Từ bảng điểm "lấy về làm gì" và một số thứ khác, công ty thuê giáo sư viết một bảng đánh giá dài mấy chục trang về cá nhân tôi. Công ty nộp H1B cho tôi vào cuối tháng 12. Đúng quy trình thì phải đợi đến tháng 10 năm sau mới có kết quả. Mỗi năm nước Mỹ chỉ cấp 65 nghìn visa H1B trong khi số người nộp hồ sơ lên đến vài trăm nghìn. Vậy mà vài ngày sau, sếp email lại nói hồ sơ của tôi đã được chấp thuận. Hóa ra tôi cực may. Năm 2010 nước Mỹ đang ở giữa một cuộc đại khủng hoảng, các công ty chẳng thuê mướn gì nữa, nên đến cuối năm "quota" H1B vẫn còn.\n\nTôi không phải là người Việt Nam đầu tiên đến Mỹ làm việc bằng visa H1B, nhưng có lẽ là một trong những trường hợp hiếm hoi không có bằng cấp. Người Mỹ đã xoay sở để đưa tôi đến xứ sở cờ hoa và đất nước này cũng đã rộng vòng tay chào đón. Tôi tính làm chừng một năm cho biết rồi về, nhưng rốt cuộc "thương vụ" này đã kéo dài gần 10 năm và cho đến nay tôi tin rằng cả hai bên đều có lợi. Cuộc sống của tôi đã thay đổi hoàn toàn và nước Mỹ có thêm một người đóng thuế. Tôi có cơ hội phát huy tối đa khả năng và mỗi phút đồng hồ nước Mỹ bỏ ra để xét duyệt hồ sơ của tôi đã sinh lợi hàng trăm hàng ngàn lần. Nước Mỹ mà tôi biết là một nước Mỹ biết chọn những khoản đầu tư khôn ngoan như vậy.\n\nTrump là hiện thân của một nước Mỹ rất khác. Nước Mỹ của Trump tìm mọi cách ngăn cản người nhập cư, viện vào đủ thứ lý do. Lý do mới nhất là người nhập cư sẽ giành việc của người Mỹ, nhưng kỳ thực rất nhiều công việc sẽ không tồn tại nếu không có người nhập cư. Đồng sáng lập Google Sergey Brin là dân tị nạn đến từ Liên Xô cũ. Elon Musk đến từ Nam Phi. Bố của Steve Jobs và Jeff Bezos đều là dân tị nạn. Thử tưởng tượng, nước Mỹ và thế giới sẽ như thế nào nếu không có Google, Amazon, Apple hay Tesla?\n\nKhông chỉ công nghệ, thống kê của viện nghiên cứu New American Economy cho thấy phân nửa tập đoàn trong danh sách Forbes 500 được tạo ra bởi dân nhập cư thế hệ đầu tiên hoặc thế hệ thứ hai. Trump luôn tuyên bố sẽ đem lại những thương vụ có lợi cho nước Mỹ. Nhưng thật khó để thấy nước Mỹ có lợi gì, nếu không muốn nói là sẽ suy yếu, khi cấm những người nhập cư đã viết nên lịch sử và thành công của đất nước này.\n\nTôi đến Mỹ vì muốn được đi cùng thế giới, nhưng ở lại đây vì sự tự do. Người Mỹ tôn sùng tự do ngôn luận và tự do cá nhân. Tu chính án thứ nhất của Hiến pháp Mỹ ghi rõ những quyền này của người ở Mỹ, bao gồm công dân và kể cả những người chưa phải là công dân. Những quyền tự do này không phải tuyệt đối, song rất ít hạn chế. Trẻ em ở đây từ nhỏ đã biết nói: "Đây là một đất nước tự do". Nhưng làm sao có được tự do nếu không chấp nhận sự khác biệt? Làm sao có khác biệt nếu xua đuổi và ngăn cấm những ai không giống mình?\n\nChính sách của Trump không ảnh hưởng đến tôi, nhưng ảnh hưởng đến nhiều người Việt. Rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp người Việt của tôi đã và đang giữ visa H1B hoặc đang chờ nộp vào năm sau. H1B là ước mơ của nhiều du học sinh Việt muốn ở lại Mỹ. Tôi biết nhiều gia đình đầu tư cho con sang Mỹ học, cốt chỉ mong tìm được việc làm có tài trợ H1B. Phương án này an toàn và ít tốn kém hơn so với những con đường khác, vì từ H1B chuyển sang thẻ xanh thủ tục rất đơn giản, đối với người Việt chỉ cần chờ 1-2 năm.\n\nMỗi năm trước đây có hàng chục sinh viên từ các đại học ở Việt Nam sang thực tập trong các công ty ở Thung lũng Silicon. Vừa làm vừa học trong ba tháng rồi về nước, họ lãnh được số tiền còn cao hơn lương cả năm của chuyên gia trong nước. Nhờ mối quan hệ xây dựng được trong quá trình thực tập, nhiều bạn sinh viên ngay khi ra trường đã có sẵn việc làm rất tốt ở nước ngoài. Giờ đây Trump cũng đã cấm luôn visa thực tập sinh.\n\nỞ một góc độ khác, chính sách đóng cửa của Trump tạo ra cơ hội cho Việt Nam trở thành điểm đến cho giới lao động từ xa. Hơn ba tháng nay tôi làm việc ở nhà và có lẽ sẽ còn ở nhà cho đến khi nào có vaccine chống Covid-19. Trước mắt, không chỉ riêng tôi mà nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã nghĩ đến chuyện nếu không đến văn phòng nữa thì sao không làm việc từ Hawaii, Bali hay Nha Trang, Đà Nẵng. Về lâu dài, Covid-19 cùng với chính sách cấm đoán của Trump sẽ khiến các công ty cho phép nhân viên làm việc từ bất kỳ đâu. Việt Nam sẽ lợi đủ đường nếu thu hút được nhân viên của các tập đoàn đa quốc gia vì vừa thu được thuế thu nhập vừa có nguồn chất xám đã được đào tạo bài bản. Muốn như vậy, Việt Nam phải nhanh chóng ký các hiệp định song phương về thuế thu nhập cá nhân với Mỹ và các nước.\n\nDịch bệnh rồi cũng sẽ qua, yếu tố quyết định một người ở đâu vẫn là công ăn việc làm. Giới công nghệ mơ về Thung lũng Silicon cũng vì ở đây có công việc tốt. Càng nhiều người giỏi đến sống, lại càng có nhiều việc tốt được tạo ra. Đây là cái vòng lũy tiến tạo nên thành công của nước Mỹ. Trung Quốc không có cách gì vượt qua Mỹ nếu người Trung Quốc vẫn muốn trở thành người Mỹ, nhưng vì muốn dằn mặt các công ty công nghệ và mua chuộc cử tri bài ngoại, Trump đã phá vỡ lợi thế này của nước Mỹ.\n\n"Giấc mơ Mỹ", hay "giấc mơ Việt Nam" thịnh vượng, thực ra không hoàn toàn tách biệt. Có người nói chính sách bài nhập cư của Trump là tốt, Việt Nam sẽ đỡ chảy máu chất xám. Tôi nghĩ tài năng nào cũng cần môi trường mới có thể phát triển. Nước Mỹ với những trường đại học, những công ty hàng đầu thể giới, lại có sẵn hai triệu Việt kiều, là một nơi rất tốt để nuôi dưỡng tài năng Việt. Họ có quay lại Việt Nam hay không thật ra không quá quan trọng, miễn sao họ vẫn quan tâm đến Việt Nam. Một đất nước có nhiều công dân tài năng và giàu có, dẫu họ ở đâu đi chăng nữa, đất nước đó không thể nghèo nàn, lạc hậu.\n\nDương Ngọc Thái']['Dương Ngọc Thái sinh năm 1984 tại TP HCM. Được giới CNTT thế giới chú ý ngay khi còn ở Việt Nam, với việc phát hiện các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong sản phẩm của các hãng toàn cầu, Dương Ngọc Thái hiện là kỹ sư an ninh mạng tại Google.\n\nXem thêm']['Trump mới ký lệnh ngừng cấp H1B, loại visa đã giúp tôi đến Mỹ.\n\nTháng 10 năm 2010, tôi nghỉ việc ở một ngân hàng tại TP HCM rồi không tìm được việc khác. Tôi không còn nhớ ý tưởng đến từ đâu, nhưng sau khi thất nghiệp hơn một tháng, ra nước ngoài làm việc trở thành chuyện phải thử cho biết. Tôi bắt đầu phỏng vấn ở một ngân hàng của Anh. Cuộc phỏng vấn theo tôi diễn ra khá suôn sẻ, nhưng sau đó không thấy họ nói năng gì về ký hợp đồng và làm giấy tờ. Tôi email nhắc vài lần, họ đều nói "đang xử lý hồ sơ". Đến lúc họ chủ động liên hệ lại thì tôi đã đến Mỹ.\n\nNgười Mỹ làm rất nhanh. Tôi email một đồng nghiệp ở Mỹ khi thấy anh đăng trên Twitter cần tuyển người, không ngờ năm phút sau anh đã hỏi "khi nào phỏng vấn được?". Nhưng phỏng vấn xong, tôi nghĩ "chắc rớt rồi". Vì gặp phải chuyên gia thứ thiệt nên tôi lộ ra nguyên hình là một chuyên gia miệt vườn.\n\nCho đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao họ chọn tôi. Lúc nhận được thư mời nhận việc, thấy mức lương tôi run quá, đồng ý ngay tức khắc vì sợ họ đổi ý. Sau này tôi mới biết mức lương đó cao hơn mặt bằng chung của nước Mỹ, nhưng ở nơi tôi sống thì cũng chỉ trung bình thôi, trừ thuế má, nhà cửa, sinh hoạt thì chỉ dư dả chút đỉnh. Tính ra lương khởi điểm như vậy là khá công bằng.\n\nBước tiếp theo là làm giấy tờ. Tôi cần một visa cho phép tôi làm việc. Sếp nói công ty không có kinh nghiệm trong việc này, vì tôi là nhân viên nước ngoài đầu tiên của họ, nhưng an tâm, họ sẽ thuê luật sư. Luật sư nói trường hợp của tôi cần làm visa H1B và liệt kê một loạt giấy tờ tôi cần phải chuẩn bị, trong đó có ba chữ đã ám ảnh tôi cả thanh xuân: bằng đại học.\n\nĐòi gì cũng được, nhưng đòi bằng đại học thì tôi thua. Tôi đắn đo mãi không biết nên trả lời thế nào, vì sợ nếu nói không có bằng công ty sẽ thôi không tuyển nữa. Thú thật trong đầu tôi cũng đã có lúc nghĩ đến những ý tưởng đen tối. Cuối cùng tôi quyết định nói thật. May quá, luật sư nói hồ sơ của tôi vẫn làm được H1B vì có thể chứng minh năng lực tương đương đại học.\n\nLúc đến trường lấy bảng điểm để chứng minh là có học đại học, nhân viên phòng đào tạo nhìn bảng điểm, nhìn tôi, xong nhìn lại bảng điểm lần nữa, rồi hỏi với ánh mắt dò xét: "Điểm vầy lấy về làm gì?". Từ bảng điểm "lấy về làm gì" và một số thứ khác, công ty thuê giáo sư viết một bảng đánh giá dài mấy chục trang về cá nhân tôi. Công ty nộp H1B cho tôi vào cuối tháng 12. Đúng quy trình thì phải đợi đến tháng 10 năm sau mới có kết quả. Mỗi năm nước Mỹ chỉ cấp 65 nghìn visa H1B trong khi số người nộp hồ sơ lên đến vài trăm nghìn. Vậy mà vài ngày sau, sếp email lại nói hồ sơ của tôi đã được chấp thuận. Hóa ra tôi cực may. Năm 2010 nước Mỹ đang ở giữa một cuộc đại khủng hoảng, các công ty chẳng thuê mướn gì nữa, nên đến cuối năm "quota" H1B vẫn còn.\n\nTôi không phải là người Việt Nam đầu tiên đến Mỹ làm việc bằng visa H1B, nhưng có lẽ là một trong những trường hợp hiếm hoi không có bằng cấp. Người Mỹ đã xoay sở để đưa tôi đến xứ sở cờ hoa và đất nước này cũng đã rộng vòng tay chào đón. Tôi tính làm chừng một năm cho biết rồi về, nhưng rốt cuộc "thương vụ" này đã kéo dài gần 10 năm và cho đến nay tôi tin rằng cả hai bên đều có lợi. Cuộc sống của tôi đã thay đổi hoàn toàn và nước Mỹ có thêm một người đóng thuế. Tôi có cơ hội phát huy tối đa khả năng và mỗi phút đồng hồ nước Mỹ bỏ ra để xét duyệt hồ sơ của tôi đã sinh lợi hàng trăm hàng ngàn lần. Nước Mỹ mà tôi biết là một nước Mỹ biết chọn những khoản đầu tư khôn ngoan như vậy.\n\nTrump là hiện thân của một nước Mỹ rất khác. Nước Mỹ của Trump tìm mọi cách ngăn cản người nhập cư, viện vào đủ thứ lý do. Lý do mới nhất là người nhập cư sẽ giành việc của người Mỹ, nhưng kỳ thực rất nhiều công việc sẽ không tồn tại nếu không có người nhập cư. Đồng sáng lập Google Sergey Brin là dân tị nạn đến từ Liên Xô cũ. Elon Musk đến từ Nam Phi. Bố của Steve Jobs và Jeff Bezos đều là dân tị nạn. Thử tưởng tượng, nước Mỹ và thế giới sẽ như thế nào nếu không có Google, Amazon, Apple hay Tesla?\n\nKhông chỉ công nghệ, thống kê của viện nghiên cứu New American Economy cho thấy phân nửa tập đoàn trong danh sách Forbes 500 được tạo ra bởi dân nhập cư thế hệ đầu tiên hoặc thế hệ thứ hai. Trump luôn tuyên bố sẽ đem lại những thương vụ có lợi cho nước Mỹ. Nhưng thật khó để thấy nước Mỹ có lợi gì, nếu không muốn nói là sẽ suy yếu, khi cấm những người nhập cư đã viết nên lịch sử và thành công của đất nước này.\n\nTôi đến Mỹ vì muốn được đi cùng thế giới, nhưng ở lại đây vì sự tự do. Người Mỹ tôn sùng tự do ngôn luận và tự do cá nhân. Tu chính án thứ nhất của Hiến pháp Mỹ ghi rõ những quyền này của người ở Mỹ, bao gồm công dân và kể cả những người chưa phải là công dân. Những quyền tự do này không phải tuyệt đối, song rất ít hạn chế. Trẻ em ở đây từ nhỏ đã biết nói: "Đây là một đất nước tự do". Nhưng làm sao có được tự do nếu không chấp nhận sự khác biệt? Làm sao có khác biệt nếu xua đuổi và ngăn cấm những ai không giống mình?\n\nChính sách của Trump không ảnh hưởng đến tôi, nhưng ảnh hưởng đến nhiều người Việt. Rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp người Việt của tôi đã và đang giữ visa H1B hoặc đang chờ nộp vào năm sau. H1B là ước mơ của nhiều du học sinh Việt muốn ở lại Mỹ. Tôi biết nhiều gia đình đầu tư cho con sang Mỹ học, cốt chỉ mong tìm được việc làm có tài trợ H1B. Phương án này an toàn và ít tốn kém hơn so với những con đường khác, vì từ H1B chuyển sang thẻ xanh thủ tục rất đơn giản, đối với người Việt chỉ cần chờ 1-2 năm.\n\nMỗi năm trước đây có hàng chục sinh viên từ các đại học ở Việt Nam sang thực tập trong các công ty ở Thung lũng Silicon. Vừa làm vừa học trong ba tháng rồi về nước, họ lãnh được số tiền còn cao hơn lương cả năm của chuyên gia trong nước. Nhờ mối quan hệ xây dựng được trong quá trình thực tập, nhiều bạn sinh viên ngay khi ra trường đã có sẵn việc làm rất tốt ở nước ngoài. Giờ đây Trump cũng đã cấm luôn visa thực tập sinh.\n\nỞ một góc độ khác, chính sách đóng cửa của Trump tạo ra cơ hội cho Việt Nam trở thành điểm đến cho giới lao động từ xa. Hơn ba tháng nay tôi làm việc ở nhà và có lẽ sẽ còn ở nhà cho đến khi nào có vaccine chống Covid-19. Trước mắt, không chỉ riêng tôi mà nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã nghĩ đến chuyện nếu không đến văn phòng nữa thì sao không làm việc từ Hawaii, Bali hay Nha Trang, Đà Nẵng. Về lâu dài, Covid-19 cùng với chính sách cấm đoán của Trump sẽ khiến các công ty cho phép nhân viên làm việc từ bất kỳ đâu. Việt Nam sẽ lợi đủ đường nếu thu hút được nhân viên của các tập đoàn đa quốc gia vì vừa thu được thuế thu nhập vừa có nguồn chất xám đã được đào tạo bài bản. Muốn như vậy, Việt Nam phải nhanh chóng ký các hiệp định song phương về thuế thu nhập cá nhân với Mỹ và các nước.\n\nDịch bệnh rồi cũng sẽ qua, yếu tố quyết định một người ở đâu vẫn là công ăn việc làm. Giới công nghệ mơ về Thung lũng Silicon cũng vì ở đây có công việc tốt. Càng nhiều người giỏi đến sống, lại càng có nhiều việc tốt được tạo ra. Đây là cái vòng lũy tiến tạo nên thành công của nước Mỹ. Trung Quốc không có cách gì vượt qua Mỹ nếu người Trung Quốc vẫn muốn trở thành người Mỹ, nhưng vì muốn dằn mặt các công ty công nghệ và mua chuộc cử tri bài ngoại, Trump đã phá vỡ lợi thế này của nước Mỹ.\n\n"Giấc mơ Mỹ", hay "giấc mơ Việt Nam" thịnh vượng, thực ra không hoàn toàn tách biệt. Có người nói chính sách bài nhập cư của Trump là tốt, Việt Nam sẽ đỡ chảy máu chất xám. Tôi nghĩ tài năng nào cũng cần môi trường mới có thể phát triển. Nước Mỹ với những trường đại học, những công ty hàng đầu thể giới, lại có sẵn hai triệu Việt kiều, là một nơi rất tốt để nuôi dưỡng tài năng Việt. Họ có quay lại Việt Nam hay không thật ra không quá quan trọng, miễn sao họ vẫn quan tâm đến Việt Nam. Một đất nước có nhiều công dân tài năng và giàu có, dẫu họ ở đâu đi chăng nữa, đất nước đó không thể nghèo nàn, lạc hậu.\n\nDương Ngọc Thái']['Do nhân duyên đặc biệt, tôi trở thành con nuôi của ông bà Bert - Jet, cặp vợ chồng người Bỉ, giáo viên đã nghỉ hưu.\n\nTuy không cùng màu da, sắc tộc, tôn giáo, nhưng tình yêu thương của ông bà dành cho tôi chẳng khác con đẻ. Suốt hơn 10 năm qua, năm nào ông bà cũng vượt qua chặng đường mấy chục ngàn cây số, mất 20 đến 24 tiếng đồng hồ bay để đến Việt Nam thăm tôi. Lần thăm ngắn nhất cũng một tháng, có lần hai tháng. Yêu thương tôi, ông bà Bert yêu thương luôn cả Việt Nam. Ông bà luôn tự hào nói với bạn bè rằng: "Việt Nam là quê hương thứ hai của chúng tôi".\n\nHơn 10 năm làm con nuôi ông bà Bert, một trong những phẩm chất tôi học được từ họ là khả năng quản lý tài chính. Hàng tháng, các khoản chi tiêu được ông bà hoạch định một cách chi tiết, rõ ràng: bao nhiêu tiền cho xăng xe, điện thoại, internet; bao nhiêu cho ăn uống, sinh hoạt, quần áo; bao nhiêu để gửi tiết kiệm, du lịch. Ông bà Bert có 10 người bạn thân. Hàng tháng, mỗi người dành riêng 200 Euro để đi du lịch. Cứ 3 đến 6 tháng, họ lại du lịch nước ngoài một chuyến. Tính đến nay, ông bà đã đi hơn 60 nước trên thế giới.\n\nVới họ, đi du lịch không chỉ đơn giản là thưởng ngoạn, khám phá những vùng đất mới mà còn để học hỏi, trải nghiệm, nhờ thế có thêm hiểu biết, thương yêu, cuộc sống vì vậy mà thêm hạnh phúc.\n\nMột trong những phẩm chất nổi bật của ông bà Bert là khả năng an trú trong hiện tại, là phẩm hạnh lắng nghe. Còn nhớ, năm ngoái, khi ông bà ở Hà Nội, họ đi cùng tôi đến một khóa tu tại chùa Pháp Vân. Tôi đã chia sẻ với mọi người từ 8 giờ sáng đến tận 6 giờ chiều. Ông bà Bert tham gia trọn vẹn. Chứng kiến cảnh ông bà ngồi chăm chú lắng nghe tôi nói chuyện bằng tiếng Việt cả ngày, nhiều người Việt rất đỗi ngạc nhiên: "Chú Sướng ơi, bố mẹ nuôi của chú biết tiếng Việt à?". Tôi bảo: "Không. Ông bà chỉ thông thạo ba thứ tiếng: Anh, Pháp, Hà Lan". Tất cả mọi người ồ lên đầy thán phục: "Trời! Vậy sao ông bà có thể ngồi nghe chú nói một cách say sưa suốt cả ngày như thế". Họ theo đạo Cơ đốc giáo, tuy không biết thiền là gì, cũng không thực hành chánh niệm nhưng thân và tâm ông bà luôn nhất như, có mặt trọn vẹn trong giây phút hiện tại.\n\nHàng ngày, dù là uống cà phê, dạo bộ, lau nhà hay rửa bát..., ông bà Bert đều thực hiện một cách chậm rãi, khoan thai, an lạc. Chẳng bao giờ thấy ở họ một bước chân hớt hải, một cử chỉ hấp tập, vội vàng. Họ tận hưởng cuộc sống một cách chậm rãi, sâu sắc trong từng giây phút.\n\nTôi còn học được ở họ cách tư duy, cách nhìn đời rất bao dung. Ông bà Bert có hai con trai. Cậu lớn tên Peter, bằng tuổi tôi (sinh năm 1973), làm giám đốc ngân hàng. Cậu thứ hai tên Wouter, sinh năm 1974, làm giám đốc bán hàng một hãng xe hơi của Đức. Cả hai cậu đều cao to, đẹp trai, tài giỏi, đều có biệt thự riêng, nhưng cả hai đều yêu, sống chung (chưa kết hôn) với hai người đàn bà bỏ chồng, có con riêng, hơn hai cậu đến 5, 6 tuổi. Họ sống với nhau như vợ chồng hơn 10 năm nay, rất hạnh phúc nhưng cả hai đều không sinh con.\n\nĐã có lần, tôi hỏi ông bà Bert: "Bố mẹ có muốn trở thành ông bà nội không?". Ông bà bảo: "Có chứ". "Vậy sao bố mẹ không giục Peter, Wouter đẻ để bố mẹ có cháu bế bồng?". "Hai đứa không muốn đẻ con ạ. Rất nhiều thanh niên châu Âu hiện nay cũng không muốn kết hôn, không muốn sinh con". "Vậy bố mẹ có buồn không?". "Không. Vì đó là chọn lựa của chúng nó. Chúng nó hạnh phúc vì điều đó thì tại sao bố mẹ lại phải buồn?".\n\nTôi giật mình. Chợt nghĩ, nếu như tôi đây, ở Hà Nội, cưới một người phụ nữ bỏ chồng, có con riêng, lại hơn tôi đến 5, 6 tuổi, chắc hầu hết người thân sẽ phản đối. Rồi ở với nhau hơn 10 năm, chẳng sinh đẻ gì, có lẽ bố mẹ sẽ suốt ngày kêu than, giục giã, rồi đi đình chùa miếu mạo cầu xin thánh thần phù hộ. Cầu xin mãi mà vẫn không được chắc sẽ buồn thối ruột, rầu rĩ khóc than. Chợt nghĩ, cùng trong một hoàn cảnh, nhưng cách nhìn, cách nghĩ khác nhau, chất lượng cuộc sống sẽ khác nhau. Vì thế, vui hay buồn, hạnh phúc hay đau khổ, phần lớn là phụ thuộc vào chính chúng ta.\n\nPhẩm chất nữa tôi cần học ở ông bà là tâm hồn thiện lương. Mười năm làm con ông bà, chưa bao giờ tôi nghe thấy họ nói xấu hay phàn nàn, kêu than về một ai đó. Cũng không thấy ông bà nhận xét tốt, xấu về người khác. Gặp nhau, họ chỉ nói chuyện vui, chuyện liên quan đến những người đang có mặt. Họ cũng chẳng thóc mách chuyện đời tư của nhau. Thậm chí, thu nhập của hai cậu con trai bao nhiêu, ông bà Bert cũng chẳng hỏi.\n\nTrong khi đó, hầu hết người Việt Nam chúng ta, hễ gặp nhau là kêu ca, phàn nàn, nói xấu người này, nhận xét người kia; rồi thóc mách chuyện đời tư của nhau, thậm chí, thóc mách cả chuyện đời tư của cả những người chẳng quen biết, chẳng liên quan gì đến mình. Vì thế, những cuộc gặp gỡ thiếu đi niềm vui, tiếng cười. Cuộc sống vốn dĩ đã ngột ngạt, căng thẳng, lại càng trở nên bức bối.\n\nTôi còn muốn học ở bố mẹ nuôi mình khả năng dùng ái ngữ, những lời nói yêu thương. Ông bà đã kết hôn được 48 năm. Nhưng mỗi ngày, họ vẫn dành cho nhau những nụ hôn, những lời như: "Anh yêu em". "Em yêu anh", vẫn tận tình chăm sóc cho nhau như hồi trẻ, thủ thỉ tâm tình mọi điều. Nhiều lần, sau cả ngày đi bộ, về đến nhà, trước mặt đông đảo bạn bè của tôi, ông Bert ngồi xoa bóp chân, mát-xa vai gáy cho bà Jet. Nhiều lần, sau những chuyến du lịch dài ngày, về đến nhà, ông Bert mở valy, sắp xếp từng chiếc áo, quần lót cho bà Bert. Nhiều lần, trong những bữa tiệc vui, khi bạn bè tôi đàn hát, ông bà ôm nhau nhảy múa khắp nhà đầy say đắm như một cặp tình nhân khiến bạn bè tôi ai cũng ngưỡng mộ.\n\nMột thi nhân nổi tiếng, chứng kiến cuộc sống đầy an lạc, thư thái yêu thương của ông bà đã thốt lên: "Chú Sướng ơi! Nhìn cuộc sống của họ mà thấy thương người Việt mình quá. Lúc nào người Việt mình cũng lo lắng, hớt hải, sợ hãi, ngay cả người rất giàu. Đã thế, lại còn tị hiềm, kèn cựa, bon chen, đố kỵ, hãm hại nhau. Đôi khi anh có cảm tưởng mình đang sống kiếp sống không phải của con người".\n\nTôi cười bảo: "Thực ra, cuộc sống nhiều khổ đau ấy phần lớn là do chính mình tạo ra thôi. Ông bà Bert đâu có giàu sang hơn mình. Nhưng cái họ hơn mình chính là tư duy, là nhận thức, là thái độ sống và cách đối xử với đời, với người và với chính bản thân mình mà thôi".\n\nHoàng Anh Sướng']['Nhà báo Hoàng Anh Sướng ưu tiên nghiên cứu về lĩnh vực tâm linh, đạo Phật, Thiền và trà đạo. Anh là tác giả của các đầu sách: Hạnh phúc đích thực, Tiếng vọng từ những linh hồn, Bùa ngải xứ Mường, Nhân quả và Phật pháp nhiệm màu.\n\nXem thêm']['Do nhân duyên đặc biệt, tôi trở thành con nuôi của ông bà Bert - Jet, cặp vợ chồng người Bỉ, giáo viên đã nghỉ hưu.\n\nTuy không cùng màu da, sắc tộc, tôn giáo, nhưng tình yêu thương của ông bà dành cho tôi chẳng khác con đẻ. Suốt hơn 10 năm qua, năm nào ông bà cũng vượt qua chặng đường mấy chục ngàn cây số, mất 20 đến 24 tiếng đồng hồ bay để đến Việt Nam thăm tôi. Lần thăm ngắn nhất cũng một tháng, có lần hai tháng. Yêu thương tôi, ông bà Bert yêu thương luôn cả Việt Nam. Ông bà luôn tự hào nói với bạn bè rằng: "Việt Nam là quê hương thứ hai của chúng tôi".\n\nHơn 10 năm làm con nuôi ông bà Bert, một trong những phẩm chất tôi học được từ họ là khả năng quản lý tài chính. Hàng tháng, các khoản chi tiêu được ông bà hoạch định một cách chi tiết, rõ ràng: bao nhiêu tiền cho xăng xe, điện thoại, internet; bao nhiêu cho ăn uống, sinh hoạt, quần áo; bao nhiêu để gửi tiết kiệm, du lịch. Ông bà Bert có 10 người bạn thân. Hàng tháng, mỗi người dành riêng 200 Euro để đi du lịch. Cứ 3 đến 6 tháng, họ lại du lịch nước ngoài một chuyến. Tính đến nay, ông bà đã đi hơn 60 nước trên thế giới.\n\nVới họ, đi du lịch không chỉ đơn giản là thưởng ngoạn, khám phá những vùng đất mới mà còn để học hỏi, trải nghiệm, nhờ thế có thêm hiểu biết, thương yêu, cuộc sống vì vậy mà thêm hạnh phúc.\n\nMột trong những phẩm chất nổi bật của ông bà Bert là khả năng an trú trong hiện tại, là phẩm hạnh lắng nghe. Còn nhớ, năm ngoái, khi ông bà ở Hà Nội, họ đi cùng tôi đến một khóa tu tại chùa Pháp Vân. Tôi đã chia sẻ với mọi người từ 8 giờ sáng đến tận 6 giờ chiều. Ông bà Bert tham gia trọn vẹn. Chứng kiến cảnh ông bà ngồi chăm chú lắng nghe tôi nói chuyện bằng tiếng Việt cả ngày, nhiều người Việt rất đỗi ngạc nhiên: "Chú Sướng ơi, bố mẹ nuôi của chú biết tiếng Việt à?". Tôi bảo: "Không. Ông bà chỉ thông thạo ba thứ tiếng: Anh, Pháp, Hà Lan". Tất cả mọi người ồ lên đầy thán phục: "Trời! Vậy sao ông bà có thể ngồi nghe chú nói một cách say sưa suốt cả ngày như thế". Họ theo đạo Cơ đốc giáo, tuy không biết thiền là gì, cũng không thực hành chánh niệm nhưng thân và tâm ông bà luôn nhất như, có mặt trọn vẹn trong giây phút hiện tại.\n\nHàng ngày, dù là uống cà phê, dạo bộ, lau nhà hay rửa bát..., ông bà Bert đều thực hiện một cách chậm rãi, khoan thai, an lạc. Chẳng bao giờ thấy ở họ một bước chân hớt hải, một cử chỉ hấp tập, vội vàng. Họ tận hưởng cuộc sống một cách chậm rãi, sâu sắc trong từng giây phút.\n\nTôi còn học được ở họ cách tư duy, cách nhìn đời rất bao dung. Ông bà Bert có hai con trai. Cậu lớn tên Peter, bằng tuổi tôi (sinh năm 1973), làm giám đốc ngân hàng. Cậu thứ hai tên Wouter, sinh năm 1974, làm giám đốc bán hàng một hãng xe hơi của Đức. Cả hai cậu đều cao to, đẹp trai, tài giỏi, đều có biệt thự riêng, nhưng cả hai đều yêu, sống chung (chưa kết hôn) với hai người đàn bà bỏ chồng, có con riêng, hơn hai cậu đến 5, 6 tuổi. Họ sống với nhau như vợ chồng hơn 10 năm nay, rất hạnh phúc nhưng cả hai đều không sinh con.\n\nĐã có lần, tôi hỏi ông bà Bert: "Bố mẹ có muốn trở thành ông bà nội không?". Ông bà bảo: "Có chứ". "Vậy sao bố mẹ không giục Peter, Wouter đẻ để bố mẹ có cháu bế bồng?". "Hai đứa không muốn đẻ con ạ. Rất nhiều thanh niên châu Âu hiện nay cũng không muốn kết hôn, không muốn sinh con". "Vậy bố mẹ có buồn không?". "Không. Vì đó là chọn lựa của chúng nó. Chúng nó hạnh phúc vì điều đó thì tại sao bố mẹ lại phải buồn?".\n\nTôi giật mình. Chợt nghĩ, nếu như tôi đây, ở Hà Nội, cưới một người phụ nữ bỏ chồng, có con riêng, lại hơn tôi đến 5, 6 tuổi, chắc hầu hết người thân sẽ phản đối. Rồi ở với nhau hơn 10 năm, chẳng sinh đẻ gì, có lẽ bố mẹ sẽ suốt ngày kêu than, giục giã, rồi đi đình chùa miếu mạo cầu xin thánh thần phù hộ. Cầu xin mãi mà vẫn không được chắc sẽ buồn thối ruột, rầu rĩ khóc than. Chợt nghĩ, cùng trong một hoàn cảnh, nhưng cách nhìn, cách nghĩ khác nhau, chất lượng cuộc sống sẽ khác nhau. Vì thế, vui hay buồn, hạnh phúc hay đau khổ, phần lớn là phụ thuộc vào chính chúng ta.\n\nPhẩm chất nữa tôi cần học ở ông bà là tâm hồn thiện lương. Mười năm làm con ông bà, chưa bao giờ tôi nghe thấy họ nói xấu hay phàn nàn, kêu than về một ai đó. Cũng không thấy ông bà nhận xét tốt, xấu về người khác. Gặp nhau, họ chỉ nói chuyện vui, chuyện liên quan đến những người đang có mặt. Họ cũng chẳng thóc mách chuyện đời tư của nhau. Thậm chí, thu nhập của hai cậu con trai bao nhiêu, ông bà Bert cũng chẳng hỏi.\n\nTrong khi đó, hầu hết người Việt Nam chúng ta, hễ gặp nhau là kêu ca, phàn nàn, nói xấu người này, nhận xét người kia; rồi thóc mách chuyện đời tư của nhau, thậm chí, thóc mách cả chuyện đời tư của cả những người chẳng quen biết, chẳng liên quan gì đến mình. Vì thế, những cuộc gặp gỡ thiếu đi niềm vui, tiếng cười. Cuộc sống vốn dĩ đã ngột ngạt, căng thẳng, lại càng trở nên bức bối.\n\nTôi còn muốn học ở bố mẹ nuôi mình khả năng dùng ái ngữ, những lời nói yêu thương. Ông bà đã kết hôn được 48 năm. Nhưng mỗi ngày, họ vẫn dành cho nhau những nụ hôn, những lời như: "Anh yêu em". "Em yêu anh", vẫn tận tình chăm sóc cho nhau như hồi trẻ, thủ thỉ tâm tình mọi điều. Nhiều lần, sau cả ngày đi bộ, về đến nhà, trước mặt đông đảo bạn bè của tôi, ông Bert ngồi xoa bóp chân, mát-xa vai gáy cho bà Jet. Nhiều lần, sau những chuyến du lịch dài ngày, về đến nhà, ông Bert mở valy, sắp xếp từng chiếc áo, quần lót cho bà Bert. Nhiều lần, trong những bữa tiệc vui, khi bạn bè tôi đàn hát, ông bà ôm nhau nhảy múa khắp nhà đầy say đắm như một cặp tình nhân khiến bạn bè tôi ai cũng ngưỡng mộ.\n\nMột thi nhân nổi tiếng, chứng kiến cuộc sống đầy an lạc, thư thái yêu thương của ông bà đã thốt lên: "Chú Sướng ơi! Nhìn cuộc sống của họ mà thấy thương người Việt mình quá. Lúc nào người Việt mình cũng lo lắng, hớt hải, sợ hãi, ngay cả người rất giàu. Đã thế, lại còn tị hiềm, kèn cựa, bon chen, đố kỵ, hãm hại nhau. Đôi khi anh có cảm tưởng mình đang sống kiếp sống không phải của con người".\n\nTôi cười bảo: "Thực ra, cuộc sống nhiều khổ đau ấy phần lớn là do chính mình tạo ra thôi. Ông bà Bert đâu có giàu sang hơn mình. Nhưng cái họ hơn mình chính là tư duy, là nhận thức, là thái độ sống và cách đối xử với đời, với người và với chính bản thân mình mà thôi".\n\nHoàng Anh Sướng']['Nhiều giáo viên tôi quen biết đang phải mưu sinh bằng việc bán hàng qua mạng.\n\nTôi mới hỏi thăm Lan, người bạn hiện là giáo viên dạy THPT có thâm niên bán hàng qua mạng hơn ba năm. "Đó là chặng đường cay đắng, tủi hổ", cô kể. Vì hoàn cảnh gia đình nên Lan bảo "không còn lựa chọn nào khác" để có thêm thu nhập nuôi hai đứa con đang tuổi ăn học và chăm lo cho mẹ già đang bệnh.\n\nChồng cùng dạy chung trường với cô nên thu nhập hai vợ chồng đã gần như cố định nhiều năm nay. Lúc mới bán hàng online, vì không có sẵn tiền vốn nên Lan chỉ dám đăng quảng cáo, nếu có ai đặt món nào cô mới dám đặt lại từ đại lý rồi đem giao kiếm chút tiền chênh lệch. Tiền lời tuy không bao nhiêu, cô còn khá xấu hổ với đồng nghiệp, phụ huynh học sinh hay những lúc bị khách hàng mắng vì giao chậm, hàng không đạt chất lượng như giới thiệu. "Nhiều lúc như vậy, muốn bỏ tất cả nhưng giờ cũng quen rồi", cô nói với tôi.\n\nTrong số giáo viên bán hàng tôi biết, có người mới bắt đầu nhưng cũng có người đã dạn dày và thuần thục, thậm chí còn làm đại lý, đầu mối phân phối cho một nhãn hàng, công ty nào đó. Phải nói thật, nhiều lúc tôi thấy không thoải mái lắm khi trang cá nhân của mình liên tiếp hiện lên thông tin quảng cáo bán hàng, giới thiệu sản phẩm từ ai đó. Nhưng tôi không và chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ chặn hay hủy kết bạn với bất kỳ ai vì muốn đặt mình vào vị trí của họ để quan sát toàn cảnh.\n\nNăm 2013, một nghiên cứu của Viện Khoa học giáo dục Việt Nam sau khi tiến hành "khảo sát thực trạng lao động sư phạm của giáo viên phổ thông" đã cho kết quả: hơn một nửa giáo viên từ tiểu học đến trung học phổ thông nói rằng "sẽ không làm giáo viên nếu được chọn lại". Cụ thể, 41 % trong số 216 giáo viên tiểu học, 59 % trong số 144 giáo viên trung học cơ sở và hơn 52 % trong số 166 giáo viên trung học phổ thông trả lời "không" cho câu hỏi "nếu được chọn lại ông/ bà có chọn nghề giáo không?". Đặc biệt, có tới 75% giáo viên tiểu học tại TP HCM "không muốn chọn nghề giáo" nếu được làm lại. Trong cái nhìn của riêng tôi, đây là vấn đề rất nghiêm trọng nhưng có vẻ cho đến nay vẫn rất ít người quan tâm từ góc độ chính sách.\n\nChúng ta đã nghe nhiều bàn thảo về lương và thu nhập ngoài lương của các thầy cô giáo trên diễn đàn Quốc hội, các mổ xẻ trên mạng, thậm chí nhiều ý kiến không ngại ngần gắn nó với "phẩm giá nghề giáo", vấn nạn lạm thu trong trường học hay dạy thêm tràn lan. Tôi cho rằng bán hàng là công việc không có gì xấu, thậm chí tử tế hơn nhiều so với việc lạm thu của học sinh hay dạy thêm bất chấp. Nhưng vị thế và hình ảnh của các thầy cô giáo hôm nay ngày một giảm sút trong mắt xã hội đôi khi cả vì lý do cơm áo gạo tiền dù chính đáng.\n\nHẳn còn ai nhớ lời hứa hẹn: "đến năm 2010 giáo viên phổ thông sẽ sống được bằng lương". Nhưng giờ đã là năm 2020, chính phủ đang tiến hành "đổi mới căn bản và toàn diện" nền giáo dục. Tuy vậy, theo quan sát của tôi, có vẻ công cuộc đổi mới này chưa "căn bản và toàn diện" lắm, vì nó vẫn tập trung vào đổi mới chương trình và sách giáo khoa, tiếp tục còn nhiều tranh cãi. Tôi thấy lo cho lần "đổi mới căn bản và toàn diện" này. Nếu như hình ảnh và vị thế của thầy, cô giáo hôm nay không được cải thiện thì chúng ta lại giẫm lên vết xe đổ của những lần cải cách trước đó.\n\nMột mùa hè nữa đang đến, rất nhiều giáo viên của chúng ta lại sẽ loay hoay với làm thêm, dạy thêm, bán hàng, chưa kể nhiều giáo viên đã bị giảm lương vì dịch Covid. Tôi thực sự không muốn các bạn, đồng nghiệp, người quen của tôi đang làm nghề giáo bị tổn thương. Nhưng tôi biết có không ít phụ huynh đang nhìn các giáo viên bán hàng qua mạng hiện nay bằng thái độ thiếu thiện cảm, thậm chí xem thường. Khi nghe Lan nói "lúc mới làm thấy rất xấu hổ nhưng giờ thì quen", tôi thật sự chua xót. Với nghề giáo hay bất kỳ nghề nào, nếu không toàn tâm toàn ý, rất dễ phản bội lại mục tiêu, lý tưởng của mình và cộng đồng, trừ khi ai đó nghĩ rằng việc dạy học cốt chỉ đảm bảo đúng chương trình và nhất là đáp ứng nhu cầu thi cử thuần túy.\n\nPhẩm giá của một cá nhân nói cho cùng không nằm ngoài phẩm giá chung của một cộng đồng, dân tộc. Nghề giáo trong xã hội hôm nay vẫn còn những "sứt mẻ" về hình ảnh, như bạn tôi vẫn phải bán hàng qua mạng trong khi chờ đợi lời hứa "sống được bằng lương" thành hiện thực. Đây là một thực tế cần được nghiêm túc nhìn nhận. Để cứu vãn vấn đề, không còn cách nào khác là thay đổi tư duy và nhận thức của các nhà quản trị đất nước và sau đó của toàn xã hội về giáo dục nói chung. Sự thay đổi đầu tiên tôi cho rằng từ phía những người trực tiếp lãnh đạo, điều hành và quản lý nền giáo dục, với sự trung thực trong từng suy nghĩ, lời nói và hành động. Đã có khảo sát nào của ngành Giáo dục hỏi các giáo viên xem họ cần gì, muốn gì, mong đợi chính sách nào để chúng ta có thể trả họ về đúng với vị trí và chức phận của nghề giáo? Đã có đề án tài chính nào từng trả công thật xứng đáng với những gì mà thầy cô giáo đóng góp cho xã hội? Tôi e rằng khó mà tìm ra bằng chứng trong thực tế.\n\nNhiều người vẫn nói câu cửa miệng "nghề giáo cao quý nhất trong những nghề cao quý" nhưng trên thực tế lại có vẻ trái ngược nếu không muốn nói là giả tạo? Các thầy cô giáo của chúng ta, trừ số ít sống sung túc, thử hỏi nếu "trồng mình" còn khó thì làm sao có thể "trồng người" suôn sẻ?\n\nNguyễn Trọng Bình']['Chúng ta đang rửa tay theo cách rất khác với một quốc gia ý thức được rằng họ thiếu nước ngọt, và biết trân trọng nguồn nước ngọt.']['Nhiều giáo viên tôi quen biết đang phải mưu sinh bằng việc bán hàng qua mạng.\n\nTôi mới hỏi thăm Lan, người bạn hiện là giáo viên dạy THPT có thâm niên bán hàng qua mạng hơn ba năm. "Đó là chặng đường cay đắng, tủi hổ", cô kể. Vì hoàn cảnh gia đình nên Lan bảo "không còn lựa chọn nào khác" để có thêm thu nhập nuôi hai đứa con đang tuổi ăn học và chăm lo cho mẹ già đang bệnh.\n\nChồng cùng dạy chung trường với cô nên thu nhập hai vợ chồng đã gần như cố định nhiều năm nay. Lúc mới bán hàng online, vì không có sẵn tiền vốn nên Lan chỉ dám đăng quảng cáo, nếu có ai đặt món nào cô mới dám đặt lại từ đại lý rồi đem giao kiếm chút tiền chênh lệch. Tiền lời tuy không bao nhiêu, cô còn khá xấu hổ với đồng nghiệp, phụ huynh học sinh hay những lúc bị khách hàng mắng vì giao chậm, hàng không đạt chất lượng như giới thiệu. "Nhiều lúc như vậy, muốn bỏ tất cả nhưng giờ cũng quen rồi", cô nói với tôi.\n\nTrong số giáo viên bán hàng tôi biết, có người mới bắt đầu nhưng cũng có người đã dạn dày và thuần thục, thậm chí còn làm đại lý, đầu mối phân phối cho một nhãn hàng, công ty nào đó. Phải nói thật, nhiều lúc tôi thấy không thoải mái lắm khi trang cá nhân của mình liên tiếp hiện lên thông tin quảng cáo bán hàng, giới thiệu sản phẩm từ ai đó. Nhưng tôi không và chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ chặn hay hủy kết bạn với bất kỳ ai vì muốn đặt mình vào vị trí của họ để quan sát toàn cảnh.\n\nNăm 2013, một nghiên cứu của Viện Khoa học giáo dục Việt Nam sau khi tiến hành "khảo sát thực trạng lao động sư phạm của giáo viên phổ thông" đã cho kết quả: hơn một nửa giáo viên từ tiểu học đến trung học phổ thông nói rằng "sẽ không làm giáo viên nếu được chọn lại". Cụ thể, 41 % trong số 216 giáo viên tiểu học, 59 % trong số 144 giáo viên trung học cơ sở và hơn 52 % trong số 166 giáo viên trung học phổ thông trả lời "không" cho câu hỏi "nếu được chọn lại ông/ bà có chọn nghề giáo không?". Đặc biệt, có tới 75% giáo viên tiểu học tại TP HCM "không muốn chọn nghề giáo" nếu được làm lại. Trong cái nhìn của riêng tôi, đây là vấn đề rất nghiêm trọng nhưng có vẻ cho đến nay vẫn rất ít người quan tâm từ góc độ chính sách.\n\nChúng ta đã nghe nhiều bàn thảo về lương và thu nhập ngoài lương của các thầy cô giáo trên diễn đàn Quốc hội, các mổ xẻ trên mạng, thậm chí nhiều ý kiến không ngại ngần gắn nó với "phẩm giá nghề giáo", vấn nạn lạm thu trong trường học hay dạy thêm tràn lan. Tôi cho rằng bán hàng là công việc không có gì xấu, thậm chí tử tế hơn nhiều so với việc lạm thu của học sinh hay dạy thêm bất chấp. Nhưng vị thế và hình ảnh của các thầy cô giáo hôm nay ngày một giảm sút trong mắt xã hội đôi khi cả vì lý do cơm áo gạo tiền dù chính đáng.\n\nHẳn còn ai nhớ lời hứa hẹn: "đến năm 2010 giáo viên phổ thông sẽ sống được bằng lương". Nhưng giờ đã là năm 2020, chính phủ đang tiến hành "đổi mới căn bản và toàn diện" nền giáo dục. Tuy vậy, theo quan sát của tôi, có vẻ công cuộc đổi mới này chưa "căn bản và toàn diện" lắm, vì nó vẫn tập trung vào đổi mới chương trình và sách giáo khoa, tiếp tục còn nhiều tranh cãi. Tôi thấy lo cho lần "đổi mới căn bản và toàn diện" này. Nếu như hình ảnh và vị thế của thầy, cô giáo hôm nay không được cải thiện thì chúng ta lại giẫm lên vết xe đổ của những lần cải cách trước đó.\n\nMột mùa hè nữa đang đến, rất nhiều giáo viên của chúng ta lại sẽ loay hoay với làm thêm, dạy thêm, bán hàng, chưa kể nhiều giáo viên đã bị giảm lương vì dịch Covid. Tôi thực sự không muốn các bạn, đồng nghiệp, người quen của tôi đang làm nghề giáo bị tổn thương. Nhưng tôi biết có không ít phụ huynh đang nhìn các giáo viên bán hàng qua mạng hiện nay bằng thái độ thiếu thiện cảm, thậm chí xem thường. Khi nghe Lan nói "lúc mới làm thấy rất xấu hổ nhưng giờ thì quen", tôi thật sự chua xót. Với nghề giáo hay bất kỳ nghề nào, nếu không toàn tâm toàn ý, rất dễ phản bội lại mục tiêu, lý tưởng của mình và cộng đồng, trừ khi ai đó nghĩ rằng việc dạy học cốt chỉ đảm bảo đúng chương trình và nhất là đáp ứng nhu cầu thi cử thuần túy.\n\nPhẩm giá của một cá nhân nói cho cùng không nằm ngoài phẩm giá chung của một cộng đồng, dân tộc. Nghề giáo trong xã hội hôm nay vẫn còn những "sứt mẻ" về hình ảnh, như bạn tôi vẫn phải bán hàng qua mạng trong khi chờ đợi lời hứa "sống được bằng lương" thành hiện thực. Đây là một thực tế cần được nghiêm túc nhìn nhận. Để cứu vãn vấn đề, không còn cách nào khác là thay đổi tư duy và nhận thức của các nhà quản trị đất nước và sau đó của toàn xã hội về giáo dục nói chung. Sự thay đổi đầu tiên tôi cho rằng từ phía những người trực tiếp lãnh đạo, điều hành và quản lý nền giáo dục, với sự trung thực trong từng suy nghĩ, lời nói và hành động. Đã có khảo sát nào của ngành Giáo dục hỏi các giáo viên xem họ cần gì, muốn gì, mong đợi chính sách nào để chúng ta có thể trả họ về đúng với vị trí và chức phận của nghề giáo? Đã có đề án tài chính nào từng trả công thật xứng đáng với những gì mà thầy cô giáo đóng góp cho xã hội? Tôi e rằng khó mà tìm ra bằng chứng trong thực tế.\n\nNhiều người vẫn nói câu cửa miệng "nghề giáo cao quý nhất trong những nghề cao quý" nhưng trên thực tế lại có vẻ trái ngược nếu không muốn nói là giả tạo? Các thầy cô giáo của chúng ta, trừ số ít sống sung túc, thử hỏi nếu "trồng mình" còn khó thì làm sao có thể "trồng người" suôn sẻ?\n\nNguyễn Trọng Bình']['Có hai nhóm trong giới bác sĩ, người có phát minh và người thực hành. Đại đa số chúng tôi không thuộc về nhóm đầu.\n\nTuy số bác sĩ có phát minh không nhiều nhưng họ lại là động lực chủ yếu để phát triển khoa học Y. Không có họ, nền y tế sẽ giậm chân tại chỗ. Rất nhiều dụng cụ, máy móc y khoa được chính các bác sĩ nghĩ ra chứ không phải kỹ sư. Chỉ có y bác sĩ, hàng ngày va chạm với đủ loại ca bệnh nên dễ nảy ra sáng kiến, phát minh. Vậy nhưng tại Việt Nam, những phát minh thực sự được thế giới công nhận - như kỹ thuật cắt gan của Giáo sư Tôn Thất Tùng - vô cùng hiếm hoi.\n\nĐa số bác sĩ chúng tôi hiện nay được học trực tiếp từ các thầy hoặc qua sách vở rồi thực hành trên người bệnh. Làm thật nhiều, biết nhiều các thể phức tạp, gặp nhiều biến chứng, đúc kết kinh nghiệm dần dần sẽ trở thành bác sĩ giỏi, những bàn tay vàng của y học nước nhà.\n\nỞ rất nhiều mặt bệnh, bác sĩ Việt Nam phẫu thuật can thiệp có kết quả tốt hơn so với các nước trong khu vực, thậm chí có thể cả thế giới. Chúng ta đang sở hữu đội ngũ bác sĩ khá lành nghề, nắm vững hầu hết các kỹ thuật phức tạp trong y học. Vậy nhưng tại sao chúng ta chưa được coi là một nền y tế mạnh, bệnh nhân của ta vẫn đi nước ngoài chữa bệnh?\n\nNhững lý do như chất lượng dịch vụ chưa đáp ứng tốt, phương tiện máy móc chưa đủ hiện đại theo tôi dễ dàng thay đổi. Song một lý do sâu xa ít người nhắc đến chính là thiếu sản phẩm y khoa "made in Vietnam". Các phương pháp mổ, viên thuốc, dụng cụ hay một cái máy y khoa "đặc sản Việt Nam" dù rất nhỏ nhưng sẽ đưa Việt Nam vào danh sách quốc gia có khả năng thu hút khách quốc tế đến khám chữa bệnh.\n\nTại sao chưa có những "nhà phát kiến" y khoa khi người Việt nổi tiếng thông minh học giỏi, nhiều ý tưởng? Rất nhiều Việt kiều đã và đang tham gia các dự án lớn, các phát kiến, thử nghiệm y khoa khắp nơi trên thế giới. Nhưng nếu họ trở về, triển khai chúng ở trong nước đều chỉ là "pha hai" hay "pha ba" - những pha ứng dụng trên thực tế lâm sàng. Bác sĩ Việt Nam nếu tham gia giỏi nhất cũng chỉ có tên trong bài báo khoa học, còn quyền lợi lớn từ bản quyền, thương hiệu quốc gia đều nằm ngoài biên giới. Lý do rất đơn giản: chúng ta đang hài lòng với vị trí là nước ứng dụng giỏi.\n\nViệt Nam không có sự đầu tư về vật chất cũng như con người một cách bài bản để hướng đến những phát kiến y khoa đột phá.\n\nCách đây gần chục năm, khi nghiên cứu thiết kế một dụng cụ bít lỗ thông liên thất bằng Nitinol (hợp kim của Niken và Titanium), tôi cầm bản vẽ đi gặp các kỹ sư Việt, nhưng đều chỉ nhận được cái lắc đầu. Tình cờ trong một hội nghị quốc tế, gặp đại diện một công ty tại Thượng Hải, Trung Quốc, tôi đồng ý hợp tác. Đúng ba tháng sau, sản phẩm mẫu đã trên tay tôi.\n\nDù đã khá ưng ý, nhưng để sử dụng được sản phẩm cho chữa bệnh còn là chặng đường rất dài và thật đáng buồn, cũng không thể thực hiện ở Việt Nam. Chúng ta không có phòng thí nghiệm trên động vật và cũng chưa có quy trình được pháp luật cho phép hướng dẫn để tiến hành "thực nghiệm động vật". Vậy là tôi lại khăn gói quả mướp sang Trung Quốc làm thực nghiệm trên động vật. Đây là phòng thí nghiệm "animal lab" hoàn chỉnh do người Đức đầu tư với tiêu chuẩn được châu Âu chấp thuận. Chỉ làm ở những lab như vậy, khi sản phẩm ra đời, việc xin giấy phép sử dụng tại Châu Âu (CE) mới có cơ may.\n\nNhiều đêm rét như cắt thịt, tôi lủi thủi đi ăn ngoài hàng cơm bụi, đặc biệt đồ ăn nhiều dầu mỡ rất khó nuốt, rồi lại vào hì hục làm thực nghiệm với lợn rồi chó. Những ngày ấy thành kỷ niệm không thể nào quên trong đời tôi. Chỉ vì khát vọng muốn có một dụng cụ y khoa "của mình" đã giúp tôi vượt qua những nhọc nhằn như thế.\n\nNhưng ở đời, mấy ai lường hết mọi ngóc ngách. Dự án dày công lại thất bại một cách ít ngờ nhất. Thiếu kinh nghiệm làm việc với nước ngoài nên tôi không ký bất cứ giấy tờ gì về bản quyền. Hậu quả, tôi bị gạt ra rìa khi mọi việc gần như hoàn tất. Công ty làm việc cùng tôi đã tuyên bố phá sản và ngay sau đó thành lập một công ty khác sản xuất dụng cụ đúng như tôi thiết kế mà chẳng phải trả một xu phí bản quyền.\n\nThất bại đau đớn này khiến mấy năm sau tôi không còn mơ đến phát kiến, chỉ loay hoay cải tiến phương pháp để thuận lợi hơn khi chữa bệnh - con đường mà rất nhiều bác sĩ của chúng ta đang chọn.\n\nCâu hỏi đặt ra là nguồn lực từ nhà nước ngày càng hạn chế cho đầu tư khoa học cơ bản, đầu tư cho khoa học cơ bản y khoa lại càng khó khăn hơn. Đường đến thành công rất nhọc nhằn, thậm chí nhiều dự án có thể ngốn cả đống tiền nhưng không thể có sản phẩm đầu ra. Chính vì vậy, ta cần cách đi khác, đứng trên vai người khổng lồ để lớn, dựa vào thế mạnh của mình để tạo ra những đặc sản y khoa "made in Vietnam". Theo tôi, chìa khóa chính là công nghệ.\n\nTa đều biết, so với mặt bằng khoa học thế giới, toán học nói chung và công nghệ thông tin của Việt Nam có vị trí tương đối cao, gần như bắt kịp trình độ thế giới. Chính vì vậy, chọn hướng đi này để tạo ra đột phá trong y tế là điều có thể.\n\nBệnh viện Đại học Y Hà Nội vừa hợp tác với Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn Vingroup để ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y học. Dự án này nghiên cứu và phát triển giải pháp hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán hình ảnh. Với khả năng nhận biết các điểm bất thường chính xác trên 90%, phần mềm ứng dụng AI này sẽ hỗ trợ đắc lực y bác sĩ trong sàng lọc ung thư và phát hiện các bệnh nan y. Trí tuệ nhân tạo có vai trò tham vấn hội chẩn khách quan, bảo đảm không bỏ sót những chi tiết nhỏ, giúp các bác sĩ có đầy đủ dữ liệu để đưa ra quyết định tốt nhất.\n\nĐặc biệt, với khả năng tự tối ưu hóa theo thời gian, thuật toán AI sẽ được "đào tạo" không ngừng từ chính các bác sĩ chẩn đoán hình ảnh giàu kinh nghiệm, có thể tự động khoanh vùng nghi ngờ tổn thương và chỉ ra điểm bất thường với độ chính xác cao.\n\nVà cũng mới đây, nền tảng khám chữa bệnh từ xa (telehealth) do Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel triển khai lần đầu tại bệnh viện chúng tôi trong những tháng "rực lửa" Covid đã gặt hái thành công ban đầu. Hơn 100 bệnh viện khắp cả nước đã tham gia vào ứng dụng chứng tỏ tính hiệu quả của chương trình hoàn toàn Việt Nam này. Ngoài ra, Campuchia, Lào đã là hai nước đầu tiên tham gia trực tuyến và rồi Myanmar, Đài Loan đã bày tỏ mong muốn phối hợp với chúng tôi.\n\nNhững phát minh dù rất nhỏ nhưng thực sự là của chúng ta mang giá trị khích lệ lớn lao để các y bác sĩ, những trí tuệ Việt Nam, những huy chương vàng quốc tế Toán, Hóa, Sinh phát huy khả năng tiềm ẩn. Cơ hội ấy đang chờ đợi các nhà hoạch định chính sách.\n\nNguyễn Lân Hiếu']['Bác sĩ chúng tôi cũng là con người nên ai chẳng sợ bệnh tật, sợ những cái chết bất thình lình từ đâu rơi xuống với mình, với người thân yêu.']['Có hai nhóm trong giới bác sĩ, người có phát minh và người thực hành. Đại đa số chúng tôi không thuộc về nhóm đầu.\n\nTuy số bác sĩ có phát minh không nhiều nhưng họ lại là động lực chủ yếu để phát triển khoa học Y. Không có họ, nền y tế sẽ giậm chân tại chỗ. Rất nhiều dụng cụ, máy móc y khoa được chính các bác sĩ nghĩ ra chứ không phải kỹ sư. Chỉ có y bác sĩ, hàng ngày va chạm với đủ loại ca bệnh nên dễ nảy ra sáng kiến, phát minh. Vậy nhưng tại Việt Nam, những phát minh thực sự được thế giới công nhận - như kỹ thuật cắt gan của Giáo sư Tôn Thất Tùng - vô cùng hiếm hoi.\n\nĐa số bác sĩ chúng tôi hiện nay được học trực tiếp từ các thầy hoặc qua sách vở rồi thực hành trên người bệnh. Làm thật nhiều, biết nhiều các thể phức tạp, gặp nhiều biến chứng, đúc kết kinh nghiệm dần dần sẽ trở thành bác sĩ giỏi, những bàn tay vàng của y học nước nhà.\n\nỞ rất nhiều mặt bệnh, bác sĩ Việt Nam phẫu thuật can thiệp có kết quả tốt hơn so với các nước trong khu vực, thậm chí có thể cả thế giới. Chúng ta đang sở hữu đội ngũ bác sĩ khá lành nghề, nắm vững hầu hết các kỹ thuật phức tạp trong y học. Vậy nhưng tại sao chúng ta chưa được coi là một nền y tế mạnh, bệnh nhân của ta vẫn đi nước ngoài chữa bệnh?\n\nNhững lý do như chất lượng dịch vụ chưa đáp ứng tốt, phương tiện máy móc chưa đủ hiện đại theo tôi dễ dàng thay đổi. Song một lý do sâu xa ít người nhắc đến chính là thiếu sản phẩm y khoa "made in Vietnam". Các phương pháp mổ, viên thuốc, dụng cụ hay một cái máy y khoa "đặc sản Việt Nam" dù rất nhỏ nhưng sẽ đưa Việt Nam vào danh sách quốc gia có khả năng thu hút khách quốc tế đến khám chữa bệnh.\n\nTại sao chưa có những "nhà phát kiến" y khoa khi người Việt nổi tiếng thông minh học giỏi, nhiều ý tưởng? Rất nhiều Việt kiều đã và đang tham gia các dự án lớn, các phát kiến, thử nghiệm y khoa khắp nơi trên thế giới. Nhưng nếu họ trở về, triển khai chúng ở trong nước đều chỉ là "pha hai" hay "pha ba" - những pha ứng dụng trên thực tế lâm sàng. Bác sĩ Việt Nam nếu tham gia giỏi nhất cũng chỉ có tên trong bài báo khoa học, còn quyền lợi lớn từ bản quyền, thương hiệu quốc gia đều nằm ngoài biên giới. Lý do rất đơn giản: chúng ta đang hài lòng với vị trí là nước ứng dụng giỏi.\n\nViệt Nam không có sự đầu tư về vật chất cũng như con người một cách bài bản để hướng đến những phát kiến y khoa đột phá.\n\nCách đây gần chục năm, khi nghiên cứu thiết kế một dụng cụ bít lỗ thông liên thất bằng Nitinol (hợp kim của Niken và Titanium), tôi cầm bản vẽ đi gặp các kỹ sư Việt, nhưng đều chỉ nhận được cái lắc đầu. Tình cờ trong một hội nghị quốc tế, gặp đại diện một công ty tại Thượng Hải, Trung Quốc, tôi đồng ý hợp tác. Đúng ba tháng sau, sản phẩm mẫu đã trên tay tôi.\n\nDù đã khá ưng ý, nhưng để sử dụng được sản phẩm cho chữa bệnh còn là chặng đường rất dài và thật đáng buồn, cũng không thể thực hiện ở Việt Nam. Chúng ta không có phòng thí nghiệm trên động vật và cũng chưa có quy trình được pháp luật cho phép hướng dẫn để tiến hành "thực nghiệm động vật". Vậy là tôi lại khăn gói quả mướp sang Trung Quốc làm thực nghiệm trên động vật. Đây là phòng thí nghiệm "animal lab" hoàn chỉnh do người Đức đầu tư với tiêu chuẩn được châu Âu chấp thuận. Chỉ làm ở những lab như vậy, khi sản phẩm ra đời, việc xin giấy phép sử dụng tại Châu Âu (CE) mới có cơ may.\n\nNhiều đêm rét như cắt thịt, tôi lủi thủi đi ăn ngoài hàng cơm bụi, đặc biệt đồ ăn nhiều dầu mỡ rất khó nuốt, rồi lại vào hì hục làm thực nghiệm với lợn rồi chó. Những ngày ấy thành kỷ niệm không thể nào quên trong đời tôi. Chỉ vì khát vọng muốn có một dụng cụ y khoa "của mình" đã giúp tôi vượt qua những nhọc nhằn như thế.\n\nNhưng ở đời, mấy ai lường hết mọi ngóc ngách. Dự án dày công lại thất bại một cách ít ngờ nhất. Thiếu kinh nghiệm làm việc với nước ngoài nên tôi không ký bất cứ giấy tờ gì về bản quyền. Hậu quả, tôi bị gạt ra rìa khi mọi việc gần như hoàn tất. Công ty làm việc cùng tôi đã tuyên bố phá sản và ngay sau đó thành lập một công ty khác sản xuất dụng cụ đúng như tôi thiết kế mà chẳng phải trả một xu phí bản quyền.\n\nThất bại đau đớn này khiến mấy năm sau tôi không còn mơ đến phát kiến, chỉ loay hoay cải tiến phương pháp để thuận lợi hơn khi chữa bệnh - con đường mà rất nhiều bác sĩ của chúng ta đang chọn.\n\nCâu hỏi đặt ra là nguồn lực từ nhà nước ngày càng hạn chế cho đầu tư khoa học cơ bản, đầu tư cho khoa học cơ bản y khoa lại càng khó khăn hơn. Đường đến thành công rất nhọc nhằn, thậm chí nhiều dự án có thể ngốn cả đống tiền nhưng không thể có sản phẩm đầu ra. Chính vì vậy, ta cần cách đi khác, đứng trên vai người khổng lồ để lớn, dựa vào thế mạnh của mình để tạo ra những đặc sản y khoa "made in Vietnam". Theo tôi, chìa khóa chính là công nghệ.\n\nTa đều biết, so với mặt bằng khoa học thế giới, toán học nói chung và công nghệ thông tin của Việt Nam có vị trí tương đối cao, gần như bắt kịp trình độ thế giới. Chính vì vậy, chọn hướng đi này để tạo ra đột phá trong y tế là điều có thể.\n\nBệnh viện Đại học Y Hà Nội vừa hợp tác với Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn Vingroup để ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y học. Dự án này nghiên cứu và phát triển giải pháp hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán hình ảnh. Với khả năng nhận biết các điểm bất thường chính xác trên 90%, phần mềm ứng dụng AI này sẽ hỗ trợ đắc lực y bác sĩ trong sàng lọc ung thư và phát hiện các bệnh nan y. Trí tuệ nhân tạo có vai trò tham vấn hội chẩn khách quan, bảo đảm không bỏ sót những chi tiết nhỏ, giúp các bác sĩ có đầy đủ dữ liệu để đưa ra quyết định tốt nhất.\n\nĐặc biệt, với khả năng tự tối ưu hóa theo thời gian, thuật toán AI sẽ được "đào tạo" không ngừng từ chính các bác sĩ chẩn đoán hình ảnh giàu kinh nghiệm, có thể tự động khoanh vùng nghi ngờ tổn thương và chỉ ra điểm bất thường với độ chính xác cao.\n\nVà cũng mới đây, nền tảng khám chữa bệnh từ xa (telehealth) do Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel triển khai lần đầu tại bệnh viện chúng tôi trong những tháng "rực lửa" Covid đã gặt hái thành công ban đầu. Hơn 100 bệnh viện khắp cả nước đã tham gia vào ứng dụng chứng tỏ tính hiệu quả của chương trình hoàn toàn Việt Nam này. Ngoài ra, Campuchia, Lào đã là hai nước đầu tiên tham gia trực tuyến và rồi Myanmar, Đài Loan đã bày tỏ mong muốn phối hợp với chúng tôi.\n\nNhững phát minh dù rất nhỏ nhưng thực sự là của chúng ta mang giá trị khích lệ lớn lao để các y bác sĩ, những trí tuệ Việt Nam, những huy chương vàng quốc tế Toán, Hóa, Sinh phát huy khả năng tiềm ẩn. Cơ hội ấy đang chờ đợi các nhà hoạch định chính sách.\n\nNguyễn Lân Hiếu']['Năm 1999, anh Bùi Minh Hải bị xử tù chung thân về tội cướp của, giết người. Ngày nọ, một người khác thú nhận mình là thủ phạm.\n\nÔng Huỳnh Văn Nén ở Bình Thuận cũng nhận án tù chung thân về tội giết người. Ở tù 18 năm thì có người biết chuyện khai ra, thủ phạm thực sự bị bắt. Ông Nén được bồi thường oan hơn 10 tỷ đồng cho 18 năm tù về tội lỗi mà ông không phạm.\n\nTrước đó nữa, hy hữu hơn, ông Huỳnh Văn Chiến ở Tiền Giang bị tuyên án tù chung thân về tội giết người. Nạn nhân là trưởng công an xã. Ông Chiến ở tù 16 năm, từ 1979 tới 1995, thì được tha tù do cải tạo tốt. Sau khi ông ra tù một thời gian, thủ phạm vụ giết người là Trần Văn U bị bắt. "Ai sẽ bồi thường 16 năm tuổi trẻ của tôi?", anh Huỳnh Văn Chiến nói với tôi. Bản án oan của anh được bồi thường bằng một trị giá vật chất, nhưng tuổi trẻ, tương lai, số phận đã rẽ sang hướng khác thì không bao giờ tìm lại được. Một người tù oan chung thân khác mà tôi không tiện nhắc tên, sau khi ra tù đã chìm sâu vào rượu để quên đi gần 20 năm oan khuất.\n\nNăm 2013, bảy thanh niên ở huyện Trần Đề, Sóc Trăng bị bắt về tội giết người. Theo quyết định khởi tố, họ đã giết anh xe ôm Lý Văn Dũng để cướp xe. Khi vụ án sắp kết thúc điều tra, có hai cô gái 14 và 17 tuổi tới thú nhận họ chính là thủ phạm.\n\nTrong nhiều năm làm báo, tôi đã trực tiếp gặp mặt nhiều người như thế. Còn rất nhiều những người bị oan trong các vụ án tương tự như Hàn Đức Long, Nguyễn Thanh Chấn... Họ đều đã trải qua quá trình điều tra, truy tố và xét xử từ sơ đến phúc thẩm, có những vụ án xử đi xử lại nhiều lần. Từ khởi tố đến khi án có hiệu lực, vụ án được lọc qua nhiều tầng lọc pháp lý. Do là tội đặc biệt nghiêm trọng, hội đồng xét xử là "hội đồng năm" (hai thẩm phán và ba hội thẩm) với những thẩm phán trung cấp trở lên. Các thẩm phán ấy đã có một quá trình dài làm công tác xét xử, được coi là có năng lực, trình độ cao.\n\nTrong các vụ oan án trên, chưa có căn cứ nào cho thấy những thẩm phán tham gia xét xử có động cơ cá nhân, tiền bạc hay oán thù gì với bị cáo. Vậy thì vì sao với trình độ, bản lĩnh và năng lực như thế, họ lại tuyên những bản oan án thấu trời xanh như vậy?\n\nKhoa học pháp lý có một khái niệm: Niềm tin nội tâm. Nói một cách nôm na, đó là hệ thống các tri thức, nhận thức, quan điểm mà thẩm phán có được sau một quả trình trải nghiệm và xác tín. Nó là điểm tựa tinh thần của thẩm phán khi kết luận sự việc, khi xác định đối tượng phạm tội và tính chất nguy hiểm của hành vi phạm tội để tuyên án.\n\nTôi nghĩ, với các vụ án oan trên, từ hồ sơ vụ án, thẩm vấn tại tòa và nghị án, các thẩm phán cũng dựa vào niềm tin nội tâm của mình. Nếu không, khó có thể lý giải vì sao họ tuyên những bản án không có công lý như vậy.\n\nTôi cho rằng niềm tin nội tâm của thẩm phán khi xét xử các vụ án ấy được dẫn dắt bởi những bản cung có vấn đề. Tại tòa, nhiều bị cáo đã kêu oan, tuy nhiên tiếng kêu ấy không át được niềm tin nội tâm của thẩm phán và những lời khai nhận tội của họ. Ông Huỳnh Văn Nén ở tù oan 18 năm, và ông Nén có tới 50 lời khai nhận tội. Bảy bị can ở Sóc Trăng cũng có tờ khai nhận tội cho đến khi thủ phạm thật sự tự thú. Điều tra viên vụ án này đã phải lãnh án tù do nhục hình, bức cung. Khi "niềm tin bị cáo có tội" của thẩm phán được hình thành trên những bản nhận tội mà bị cáo ký do bị nhục hình, nó sẽ gây ra oan án.\n\nTrong hoạt động tư pháp, ngoài thẩm phán, niềm tin nội tâm còn chi phối mọi người tiến hành tố tụng từ điều tra viên, kiểm sát viên, hội thẩm. Khi niềm tin nội tâm lấn át, nguyên tắc suy đoán vô tội sẽ bị xâm hại. Và như vậy, công dân sẽ thành tù dự bị, đời sống sẽ mất an toàn. Người nắm quyền tiến hành tố tụng sẽ có nhiều cơ hội lợi dụng quyền lực để trục lợi; còn công dân do lo sợ mất an toàn bởi việc lạm quyền, sẽ phải mua chuộc lo lót để được yên ổn. Khi đó, công lý có thể trở thành một món hàng.\n\nPhá án triệt để, tránh bỏ lọt tội phạm là đòi hỏi chính đáng của xã hội, là mục tiêu cao cả để ngành tư pháp vươn tới. Nhưng nếu mải miết chứng minh điều đó mà gây ra oan án thì sẽ không đạt được mục tiêu nào. Bởi, khi có một người bị xử oan, có nghĩa là thủ phạm thật sự đã bị bỏ lọt.\n\nKhi không chứng minh tội phạm một cách thuyết phục, hội đồng xét xử phải tuyên không đủ cơ sở buộc tội. Công lý chỉ có được từ những bản án như thế, chứ không phải từ những bản án tử hình gây tranh cãi. Khi niềm tin nội tâm lấn át nguyên tắc suy đoán vô tội, công dân nào cũng có cảm giác bất an bởi nỗi lo chính mình có thể là một Huỳnh Văn Nén hay Nguyễn Thanh Chấn trong tương lai.\n\nĐức Hiển']['Năm 1999, anh Bùi Minh Hải bị xử tù chung thân về tội cướp của, giết người. Ngày nọ, một người khác thú nhận mình là thủ phạm.']['Năm 1999, anh Bùi Minh Hải bị xử tù chung thân về tội cướp của, giết người. Ngày nọ, một người khác thú nhận mình là thủ phạm.\n\nÔng Huỳnh Văn Nén ở Bình Thuận cũng nhận án tù chung thân về tội giết người. Ở tù 18 năm thì có người biết chuyện khai ra, thủ phạm thực sự bị bắt. Ông Nén được bồi thường oan hơn 10 tỷ đồng cho 18 năm tù về tội lỗi mà ông không phạm.\n\nTrước đó nữa, hy hữu hơn, ông Huỳnh Văn Chiến ở Tiền Giang bị tuyên án tù chung thân về tội giết người. Nạn nhân là trưởng công an xã. Ông Chiến ở tù 16 năm, từ 1979 tới 1995, thì được tha tù do cải tạo tốt. Sau khi ông ra tù một thời gian, thủ phạm vụ giết người là Trần Văn U bị bắt. "Ai sẽ bồi thường 16 năm tuổi trẻ của tôi?", anh Huỳnh Văn Chiến nói với tôi. Bản án oan của anh được bồi thường bằng một trị giá vật chất, nhưng tuổi trẻ, tương lai, số phận đã rẽ sang hướng khác thì không bao giờ tìm lại được. Một người tù oan chung thân khác mà tôi không tiện nhắc tên, sau khi ra tù đã chìm sâu vào rượu để quên đi gần 20 năm oan khuất.\n\nNăm 2013, bảy thanh niên ở huyện Trần Đề, Sóc Trăng bị bắt về tội giết người. Theo quyết định khởi tố, họ đã giết anh xe ôm Lý Văn Dũng để cướp xe. Khi vụ án sắp kết thúc điều tra, có hai cô gái 14 và 17 tuổi tới thú nhận họ chính là thủ phạm.\n\nTrong nhiều năm làm báo, tôi đã trực tiếp gặp mặt nhiều người như thế. Còn rất nhiều những người bị oan trong các vụ án tương tự như Hàn Đức Long, Nguyễn Thanh Chấn... Họ đều đã trải qua quá trình điều tra, truy tố và xét xử từ sơ đến phúc thẩm, có những vụ án xử đi xử lại nhiều lần. Từ khởi tố đến khi án có hiệu lực, vụ án được lọc qua nhiều tầng lọc pháp lý. Do là tội đặc biệt nghiêm trọng, hội đồng xét xử là "hội đồng năm" (hai thẩm phán và ba hội thẩm) với những thẩm phán trung cấp trở lên. Các thẩm phán ấy đã có một quá trình dài làm công tác xét xử, được coi là có năng lực, trình độ cao.\n\nTrong các vụ oan án trên, chưa có căn cứ nào cho thấy những thẩm phán tham gia xét xử có động cơ cá nhân, tiền bạc hay oán thù gì với bị cáo. Vậy thì vì sao với trình độ, bản lĩnh và năng lực như thế, họ lại tuyên những bản oan án thấu trời xanh như vậy?\n\nKhoa học pháp lý có một khái niệm: Niềm tin nội tâm. Nói một cách nôm na, đó là hệ thống các tri thức, nhận thức, quan điểm mà thẩm phán có được sau một quả trình trải nghiệm và xác tín. Nó là điểm tựa tinh thần của thẩm phán khi kết luận sự việc, khi xác định đối tượng phạm tội và tính chất nguy hiểm của hành vi phạm tội để tuyên án.\n\nTôi nghĩ, với các vụ án oan trên, từ hồ sơ vụ án, thẩm vấn tại tòa và nghị án, các thẩm phán cũng dựa vào niềm tin nội tâm của mình. Nếu không, khó có thể lý giải vì sao họ tuyên những bản án không có công lý như vậy.\n\nTôi cho rằng niềm tin nội tâm của thẩm phán khi xét xử các vụ án ấy được dẫn dắt bởi những bản cung có vấn đề. Tại tòa, nhiều bị cáo đã kêu oan, tuy nhiên tiếng kêu ấy không át được niềm tin nội tâm của thẩm phán và những lời khai nhận tội của họ. Ông Huỳnh Văn Nén ở tù oan 18 năm, và ông Nén có tới 50 lời khai nhận tội. Bảy bị can ở Sóc Trăng cũng có tờ khai nhận tội cho đến khi thủ phạm thật sự tự thú. Điều tra viên vụ án này đã phải lãnh án tù do nhục hình, bức cung. Khi "niềm tin bị cáo có tội" của thẩm phán được hình thành trên những bản nhận tội mà bị cáo ký do bị nhục hình, nó sẽ gây ra oan án.\n\nTrong hoạt động tư pháp, ngoài thẩm phán, niềm tin nội tâm còn chi phối mọi người tiến hành tố tụng từ điều tra viên, kiểm sát viên, hội thẩm. Khi niềm tin nội tâm lấn át, nguyên tắc suy đoán vô tội sẽ bị xâm hại. Và như vậy, công dân sẽ thành tù dự bị, đời sống sẽ mất an toàn. Người nắm quyền tiến hành tố tụng sẽ có nhiều cơ hội lợi dụng quyền lực để trục lợi; còn công dân do lo sợ mất an toàn bởi việc lạm quyền, sẽ phải mua chuộc lo lót để được yên ổn. Khi đó, công lý có thể trở thành một món hàng.\n\nPhá án triệt để, tránh bỏ lọt tội phạm là đòi hỏi chính đáng của xã hội, là mục tiêu cao cả để ngành tư pháp vươn tới. Nhưng nếu mải miết chứng minh điều đó mà gây ra oan án thì sẽ không đạt được mục tiêu nào. Bởi, khi có một người bị xử oan, có nghĩa là thủ phạm thật sự đã bị bỏ lọt.\n\nKhi không chứng minh tội phạm một cách thuyết phục, hội đồng xét xử phải tuyên không đủ cơ sở buộc tội. Công lý chỉ có được từ những bản án như thế, chứ không phải từ những bản án tử hình gây tranh cãi. Khi niềm tin nội tâm lấn át nguyên tắc suy đoán vô tội, công dân nào cũng có cảm giác bất an bởi nỗi lo chính mình có thể là một Huỳnh Văn Nén hay Nguyễn Thanh Chấn trong tương lai.\n\nĐức Hiển']['Tôi ám ảnh về câu chuyện của M.M, bé gái ba tuổi bị mẹ và bạn trai bạo hành đến chết.\n\nHình ảnh của vụ thảm án ấy quay lại cách đây không lâu, khi tôi và đồng nghiệp nhận lệnh hỗ trợ người đàn ông hơn 40 tuổi, bị tố cáo có hành vi bạo hành gia đình. Ông phải chịu sự giám sát khi gặp con và tham gia tâm lý trị liệu. Chưa đầy 15 phút đầu buổi gặp, người cha run rẩy, hai mắt đảo, đứng bật dậy, vừa la hét vừa quăng thẳng điện thoại về phía con gái.\n\n"Ông ta có thể đang lên cơn nghiện", Jo – người đồng nghiệp từng làm việc ở trung tâm Dịch vụ cai nghiện quốc gia Singapore – nói gấp.\n\nMất hơn một tháng sau những kết nối với cấp toà, bộ, bệnh viện, các trung tâm phục vụ gia đình, thông tin ráp nối từ các mắt xích mới cho chúng tôi câu trả lời chính xác. Người đàn ông có tiền sử nghiện ma tuý.\n\nDo nguyên tắc bảo mật, các bên đã không chia sẻ thông tin với nhau, bản thân khách hàng cũng không trung thực. Chúng tôi phải tạm dừng thi hành lệnh tòa, tê tái hay tin thân chủ đồng thời nhập viện tâm thần và trại cai nghiện. Chu kỳ cai nghiện, điều trị, tái nghiện có thể là vô tận, với sự xuống cấp sau mỗi lần tái nghiện.\n\nTrong những buổi trao đổi nghiệp vụ sau đó, chúng tôi trao đổi về cái chết thương tâm của bé M.M ở Việt Nam, diễn ra hồi tháng 4 năm nay. Jo gọi đây là vụ án Gabriel Fernandez của Việt Nam. Có sự giống nhau đến tàn khốc khi cậu bé tám tuổi ở Mỹ cũng bị bỏ đói, tra tấn dã man, bỏ mạng với một cơ thể đầy thương tích bởi chính mẹ ruột và bạn trai. Hai người mẹ của hai vụ án đều có kết quả dương tính với ma tuý. Họ mất hết khả năng kiểm soát hành vi, tâm trí, cơ thể, không còn nhận thức được tội ác và kết thúc bằng việc giết chết chính con mình.\n\nMa tuý cực độc đã tàn phá nghiêm trọng cuộc đời người sử dụng và những người liên quan. Cứ 10 người nghiện ở Việt Nam thì có ít nhất 3,5 % người mang tiền án tiền sự hay liên quan đến các lại vi phạm pháp khác.\n\nNghiệp ngập, nhìn tận gốc, là một vấn đề bệnh lý hay tâm lý? Cách nhìn, quan điểm về nghiện ngập rất quan trọng vì nó quyết định các biện pháp quản lý, can thiệp trong công cuộc phòng chống ma tuý ở từng quốc gia. Việt Nam trước năm 2009 chỉ có giải pháp cổ điển là cai nghiện tập trung, nhập viện điều trị, tập trung giúp người nghiện cắt cơn, điều trị duy trì sau cắt cơn, cấp cứu biến chứng, giáo dục và tham gia các hoạt động lao động trong một, hai năm.\n\nSau đó, tham vấn điều trị nghiện ma tuý đã được triển khai và mở rộng. Do tình trạng lạm dụng ma tuý tổng hợp gia tăng, đầu năm ngoái, Bộ Y tế cũng đã ban hành Quyết định số 786/QĐ-BYT khẳng định một giải pháp tổng thể, bao gồm can thiệp lâm sàng và điều trị tâm lý mới là mô hình hữu hiệu trong công tác hỗ trợ đối tượng nghiện. Chi tiết các phác đồ điều trị, sàng lọc, chẩn đoán cho tới các lớp tập huấn về hỗ trợ tâm lý, can thiệp hành vi với người sử dụng ma túy dạng ATS (loại ma túy thường gặp nhất ở Việt Nam) cũng được cung cấp.\n\nLàm việc trong hệ thống công tác xã hội, tôi tin rằng nghiện (tách bạch với người có hành vi buôn bán chất ma túy) trước hết là một vấn đề sinh lý, tâm lý và hành vi có thể điều trị, không phải một lỗ hổng về nhân cách. Song, việc lạm dụng ma tuý trong thời gian dài gây hậu quả về mọi mặt lên thực thể, tâm lý và hành vi, chôn vùi giá trị bản thân, lấp đầy người nghiện bởi sự rệu rã, nỗi xấu hổ, sợ hãi, ăn năn, bế tắc.\n\nVì thế, chăm sóc điều trị cần tổng thể, kết hợp giữa những tiếp cận thuốc men, tâm lý, thể chất và xã hội. Trong đó tham vấn tâm lý người nghiện rất khác với hoạt động giáo dục. Quá trình tương tác giữa nhà tham vấn với thân chủ nghiện là cuộc hành trình lâu dài, là dìu dắt, đồng hành với người nghiện nhằm giúp họ tìm lại bản dạng cá nhân, thay vì răn đe, ra lệnh, khuyên bảo.\n\nBản thân nghiện ngập là một bản án tù. Không ít người vẫn tin rằng nó chỉ kết thúc khi người nghiện chết. Vì thế, động cơ cai nghiện phải xuất phát từ người nghiện nhưng cần được khơi gợi bởi các chuyên gia điều trị và tham vấn. Jo nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu là tiếp cận theo hệ thống gia đình, để có cơ may tìm lại được yêu thương và cảm giác thuộc về cho người nghiện. Gia đình là nguồn lực rất quan trọng vì trên 80% số người nghiện hiện đang sinh sống ngoài xã hội và cần vòng tay của người thân.\n\nViệt Nam ước khoảng hơn 200.000 người nghiện, tốc độ tăng mười nghìn người mỗi năm, tiếp tục có xu hướng trẻ hóa. Tỷ lệ tái nghiện là 90 %, theo thống kê của Cục phòng chống tệ nạn xã hội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội năm 2019.\n\nDẫu biết rằng Việt Nam đang từng bước theo chuẩn quốc tế về điều trị nghiện, tôi vẫn không thể ngừng suy nghĩ đến những giây phút cuối cùng của em bé ba tuổi M.M. Tôi mong các thảo luận xã hội về ma túy không dừng lại ở khai thác tình tiết gay cấn mà mở ra những cuộc thảo luận mới: Họ đã mua ma tuý bằng cách nào? Ai chịu trách nhiệm quản lý quá trình sử dụng ma tuý hoặc cai nghiện ngoài cơ sở của người nghiện và đã làm tới đâu? Rất nhiều cái chết đáng thương đã và đang diễn ra là tiếng nói đòi hỏi những cải cách trong công tác phòng, chống và điều trị người nghiện.\n\nThứ nhất, quốc gia cần một hệ thống phân khúc chức năng rõ ràng, có vai trò chủ đạo và không thể kiệm nhiệm giữa chính quyền hành pháp địa phương, bác sĩ, chuyên gia, cố vấn y tế, nhân viên xã hội, nhà tham vấn trị liệu, nhà tâm lý học, báo chí. Ví dụ, từ 2019, các điểm hỗ trợ tư vấn pháp lý và xã hội nhằm điều trị nghiện tổng hợp ngay trong địa bàn đã được triển khai tại Đà Nẵng, Hà Nội và TP HCM, với sự đồng hành của Cơ quan quản lý lạm dụng chất gây nghiện và sức khỏe tâm thần Hoa Kỳ. Cùng sự tham gia của lực lượng công an hành chính cấp phường, xã, người nghiện được chuyển gửi tới dịch vụ như: điều trị cai nghiện, bệnh viện điều trị tâm thần, hỗ trợ dạy nghề, tạo việc làm, hỗ trợ hành chính, pháp lý, bảo hiểm y tế. Mô hình này bước đầu tạo niềm tin với nhiều lựa chọn điều trị khác nhau.\n\nThứ hai, tôi mong Việt Nam sẽ xây dựng kho dữ liệu thông tin công khai, được cập nhật liên tục về bức tranh tệ nạn ma túy của quốc gia; các hướng dẫn phòng tránh cho cộng đồng; thông tin về quá trình trị liệu người nghiện cũng cần được số hoá và phổ biến làm sao để mọi người dân có thể tiếp cận - nhất là những gia đình có người nghiện bởi rất nhiều khi họ không nơi bấu víu.\n\nNghiện ma túy đã trở thành tệ nạn nghiêm trọng đe dọa chất lượng sống của ngày càng nhiều người Việt Nam chưa? Tôi tin nhiều người đồng tình với tôi rằng đã đến lúc coi đây là vấn đề nghiêm trọng, cần giải pháp mới, nhanh và đột phá để phá vỡ những vòng xoắn ốc đi lên, để không còn những cái chết oan khiên.\n\nLê Đỗ Nga Linh']['Khi bắt nạt bạn, “em cảm thấy mình có quyền lực, mình chiến thắng". Ở trường, mọi người đều không dám trái ý em, còn ở nhà, em không biết nói với ai.']['Tôi ám ảnh về câu chuyện của M.M, bé gái ba tuổi bị mẹ và bạn trai bạo hành đến chết.\n\nHình ảnh của vụ thảm án ấy quay lại cách đây không lâu, khi tôi và đồng nghiệp nhận lệnh hỗ trợ người đàn ông hơn 40 tuổi, bị tố cáo có hành vi bạo hành gia đình. Ông phải chịu sự giám sát khi gặp con và tham gia tâm lý trị liệu. Chưa đầy 15 phút đầu buổi gặp, người cha run rẩy, hai mắt đảo, đứng bật dậy, vừa la hét vừa quăng thẳng điện thoại về phía con gái.\n\n"Ông ta có thể đang lên cơn nghiện", Jo – người đồng nghiệp từng làm việc ở trung tâm Dịch vụ cai nghiện quốc gia Singapore – nói gấp.\n\nMất hơn một tháng sau những kết nối với cấp toà, bộ, bệnh viện, các trung tâm phục vụ gia đình, thông tin ráp nối từ các mắt xích mới cho chúng tôi câu trả lời chính xác. Người đàn ông có tiền sử nghiện ma tuý.\n\nDo nguyên tắc bảo mật, các bên đã không chia sẻ thông tin với nhau, bản thân khách hàng cũng không trung thực. Chúng tôi phải tạm dừng thi hành lệnh tòa, tê tái hay tin thân chủ đồng thời nhập viện tâm thần và trại cai nghiện. Chu kỳ cai nghiện, điều trị, tái nghiện có thể là vô tận, với sự xuống cấp sau mỗi lần tái nghiện.\n\nTrong những buổi trao đổi nghiệp vụ sau đó, chúng tôi trao đổi về cái chết thương tâm của bé M.M ở Việt Nam, diễn ra hồi tháng 4 năm nay. Jo gọi đây là vụ án Gabriel Fernandez của Việt Nam. Có sự giống nhau đến tàn khốc khi cậu bé tám tuổi ở Mỹ cũng bị bỏ đói, tra tấn dã man, bỏ mạng với một cơ thể đầy thương tích bởi chính mẹ ruột và bạn trai. Hai người mẹ của hai vụ án đều có kết quả dương tính với ma tuý. Họ mất hết khả năng kiểm soát hành vi, tâm trí, cơ thể, không còn nhận thức được tội ác và kết thúc bằng việc giết chết chính con mình.\n\nMa tuý cực độc đã tàn phá nghiêm trọng cuộc đời người sử dụng và những người liên quan. Cứ 10 người nghiện ở Việt Nam thì có ít nhất 3,5 % người mang tiền án tiền sự hay liên quan đến các lại vi phạm pháp khác.\n\nNghiệp ngập, nhìn tận gốc, là một vấn đề bệnh lý hay tâm lý? Cách nhìn, quan điểm về nghiện ngập rất quan trọng vì nó quyết định các biện pháp quản lý, can thiệp trong công cuộc phòng chống ma tuý ở từng quốc gia. Việt Nam trước năm 2009 chỉ có giải pháp cổ điển là cai nghiện tập trung, nhập viện điều trị, tập trung giúp người nghiện cắt cơn, điều trị duy trì sau cắt cơn, cấp cứu biến chứng, giáo dục và tham gia các hoạt động lao động trong một, hai năm.\n\nSau đó, tham vấn điều trị nghiện ma tuý đã được triển khai và mở rộng. Do tình trạng lạm dụng ma tuý tổng hợp gia tăng, đầu năm ngoái, Bộ Y tế cũng đã ban hành Quyết định số 786/QĐ-BYT khẳng định một giải pháp tổng thể, bao gồm can thiệp lâm sàng và điều trị tâm lý mới là mô hình hữu hiệu trong công tác hỗ trợ đối tượng nghiện. Chi tiết các phác đồ điều trị, sàng lọc, chẩn đoán cho tới các lớp tập huấn về hỗ trợ tâm lý, can thiệp hành vi với người sử dụng ma túy dạng ATS (loại ma túy thường gặp nhất ở Việt Nam) cũng được cung cấp.\n\nLàm việc trong hệ thống công tác xã hội, tôi tin rằng nghiện (tách bạch với người có hành vi buôn bán chất ma túy) trước hết là một vấn đề sinh lý, tâm lý và hành vi có thể điều trị, không phải một lỗ hổng về nhân cách. Song, việc lạm dụng ma tuý trong thời gian dài gây hậu quả về mọi mặt lên thực thể, tâm lý và hành vi, chôn vùi giá trị bản thân, lấp đầy người nghiện bởi sự rệu rã, nỗi xấu hổ, sợ hãi, ăn năn, bế tắc.\n\nVì thế, chăm sóc điều trị cần tổng thể, kết hợp giữa những tiếp cận thuốc men, tâm lý, thể chất và xã hội. Trong đó tham vấn tâm lý người nghiện rất khác với hoạt động giáo dục. Quá trình tương tác giữa nhà tham vấn với thân chủ nghiện là cuộc hành trình lâu dài, là dìu dắt, đồng hành với người nghiện nhằm giúp họ tìm lại bản dạng cá nhân, thay vì răn đe, ra lệnh, khuyên bảo.\n\nBản thân nghiện ngập là một bản án tù. Không ít người vẫn tin rằng nó chỉ kết thúc khi người nghiện chết. Vì thế, động cơ cai nghiện phải xuất phát từ người nghiện nhưng cần được khơi gợi bởi các chuyên gia điều trị và tham vấn. Jo nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu là tiếp cận theo hệ thống gia đình, để có cơ may tìm lại được yêu thương và cảm giác thuộc về cho người nghiện. Gia đình là nguồn lực rất quan trọng vì trên 80% số người nghiện hiện đang sinh sống ngoài xã hội và cần vòng tay của người thân.\n\nViệt Nam ước khoảng hơn 200.000 người nghiện, tốc độ tăng mười nghìn người mỗi năm, tiếp tục có xu hướng trẻ hóa. Tỷ lệ tái nghiện là 90 %, theo thống kê của Cục phòng chống tệ nạn xã hội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội năm 2019.\n\nDẫu biết rằng Việt Nam đang từng bước theo chuẩn quốc tế về điều trị nghiện, tôi vẫn không thể ngừng suy nghĩ đến những giây phút cuối cùng của em bé ba tuổi M.M. Tôi mong các thảo luận xã hội về ma túy không dừng lại ở khai thác tình tiết gay cấn mà mở ra những cuộc thảo luận mới: Họ đã mua ma tuý bằng cách nào? Ai chịu trách nhiệm quản lý quá trình sử dụng ma tuý hoặc cai nghiện ngoài cơ sở của người nghiện và đã làm tới đâu? Rất nhiều cái chết đáng thương đã và đang diễn ra là tiếng nói đòi hỏi những cải cách trong công tác phòng, chống và điều trị người nghiện.\n\nThứ nhất, quốc gia cần một hệ thống phân khúc chức năng rõ ràng, có vai trò chủ đạo và không thể kiệm nhiệm giữa chính quyền hành pháp địa phương, bác sĩ, chuyên gia, cố vấn y tế, nhân viên xã hội, nhà tham vấn trị liệu, nhà tâm lý học, báo chí. Ví dụ, từ 2019, các điểm hỗ trợ tư vấn pháp lý và xã hội nhằm điều trị nghiện tổng hợp ngay trong địa bàn đã được triển khai tại Đà Nẵng, Hà Nội và TP HCM, với sự đồng hành của Cơ quan quản lý lạm dụng chất gây nghiện và sức khỏe tâm thần Hoa Kỳ. Cùng sự tham gia của lực lượng công an hành chính cấp phường, xã, người nghiện được chuyển gửi tới dịch vụ như: điều trị cai nghiện, bệnh viện điều trị tâm thần, hỗ trợ dạy nghề, tạo việc làm, hỗ trợ hành chính, pháp lý, bảo hiểm y tế. Mô hình này bước đầu tạo niềm tin với nhiều lựa chọn điều trị khác nhau.\n\nThứ hai, tôi mong Việt Nam sẽ xây dựng kho dữ liệu thông tin công khai, được cập nhật liên tục về bức tranh tệ nạn ma túy của quốc gia; các hướng dẫn phòng tránh cho cộng đồng; thông tin về quá trình trị liệu người nghiện cũng cần được số hoá và phổ biến làm sao để mọi người dân có thể tiếp cận - nhất là những gia đình có người nghiện bởi rất nhiều khi họ không nơi bấu víu.\n\nNghiện ma túy đã trở thành tệ nạn nghiêm trọng đe dọa chất lượng sống của ngày càng nhiều người Việt Nam chưa? Tôi tin nhiều người đồng tình với tôi rằng đã đến lúc coi đây là vấn đề nghiêm trọng, cần giải pháp mới, nhanh và đột phá để phá vỡ những vòng xoắn ốc đi lên, để không còn những cái chết oan khiên.\n\nLê Đỗ Nga Linh']['Một nông trại 200 nhân viên đang hoạt động hết công suất, bỗng bị kiểm tra, rồi thanh tra.\n\nĐó là một thương hiệu nông sản nổi tiếng của Việt Nam, được giới doanh nghiệp và cả giới quản lý nhà nước thừa nhận từ lâu như mô hình làm ăn chuẩn chỉ, đàng hoàng hàng đầu trong cả nước. Trên 152 hecta, 87% diện tích để trồng trọt; số đất còn lại dùng cho nhà máy sơ chế, sản xuất vi sinh, hệ thống tưới tiêu, nhà công nhân... Mỗi ngày, doanh nghiệp cung cấp nguyên liệu cho nhà máy rau củ sấy và 3 tấn rau củ hữu cơ cho các siêu thị ở TP HCM, Bình Dương.\n\nCuối năm 2019, doanh nghiệp bị kiểm tra. Rồi vừa tạm hết dịch, công ty tái khởi động sản xuất thì thanh tra đến. Nhiều ngày, các cán bộ các sở của tỉnh xuống doanh nghiệp, lục tung sổ sách trong suốt mười mấy năm, cầm thước đi đo từng mét vuông đất với thái độ ngang nhiên, đe dọa cán bộ nhân viên. Chủ công ty nói với tôi: "Doanh nghiệp dù tuân thủ chặt chẽ pháp luật vẫn luôn lo âu vì có thể gặp rủi ro. Chúng tôi sợ nhà nước, địa phương sẵn sàng thay đổi quy hoạch sử dụng đất đai một cách bất chấp. Họ bảo rằng họ có toàn quyền định đoạt".\n\nVì vừa là bạn, là đối tác trong một số hoạt động với doanh nghiệp này, tôi và vài anh chị được biết và theo dõi vụ việc từ cuối năm 2019. Mới đây, tôi được nghe lại cuộn băng ghi âm buổi làm việc giữa Sở Tài nguyên và Môi Trường tỉnh - chính quyền nơi đang thanh tra doanh nghiệp - với đoàn nhà báo để làm rõ thông tin liên quan đến sự việc.\n\nKhi nhà báo đặt câu hỏi rằng vì sao chính quyền lại thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp trong khi họ không vi phạm bất cứ quy định pháp luật nào, vị đại diện sở nói: "Vì có một cử tri dưới xã đề nghị thu hồi đất của công ty để làm khu dân cư, tạo tiềm lực phát triển kinh tế cho xã". Cử tri đó là ai? Không biết. Nhưng ý kiến cử tri này "có trong biên bản của tỉnh", và tỉnh chỉ đạo sở phải trả lời cử tri không có tên kia. "Tỉnh giao thì phải làm. Mà kiểm tra là đúng, muốn biết thu hồi đất được hay không thì phải đi kiểm tra", vị lãnh đạo sở nói: "đó là chuyện quá bình thường!".\n\nKết quả kiểm tra lần thứ nhất của tỉnh: không có cơ sở thu hồi đất vì doanh nghiệp đóng tiền sử dụng đất một lần cho 40 năm, đóng từ hơn mười năm nay, và họ làm ăn phù hợp quy hoạch và đúng theo mọi quy định. Song, doanh nghiệp phải chịu thanh tra tiếp tục. Lý giải lý do vì sao, vị lãnh đạo sở dõng dạc: "vì còn yêu cầu thứ hai của cử tri". Cử tri đó muốn phải lập khu dân cư. Mà muốn xem có lập được khu dân cư không thì phải kiểm tra xem doanh nghiệp kia làm ăn có hiệu quả không. "Nếu làm cái này không hiệu quả thì phải chuyển qua làm cái khác. Dân đòi lập khu dân cư thì phải đánh giá hiệu quả sử dụng đất và hiệu quả làm ăn. Như vậy phải nhiều ngành cùng vào kiểm tra, Sở kiến nghị tỉnh đưa đoàn thanh tra đa ngành xuống cũng là điều bình thường", vị cán bộ khẳng định.\n\nBà tiếp rằng, bởi vì thấy doanh nghiệp "không đóng góp gì cho địa phương phát triển nên dân mới thắc mắc, mà dân đề nghị thì chúng tôi phải kiểm tra". Rồi bà nhấn mạnh: "Đất đai là sở hữu toàn dân, nhà nước quản lý, dân và doanh nghiệp chỉ có quyền sử dụng. Cần quy hoạch lại thì nhà nước quy hoạch. Quyền quy hoạch sử dụng đất, định hướng sử dụng đất là quyền của nhà nước, thấy cần thì quy hoạch, cũng là việc làm bình thường".\n\nNghe băng đến đây, tôi giật mình: trong lịch sử quan hệ giữa cán bộ nhà nước với dân, lần đầu tiên tôi thấy có một cử tri "vô hình", không có tên tuổi mà quyền lực vô biên đến thế. Nhiều năm làm việc với doanh nghiệp, doanh nhân, tôi tin nhiều người cũng như tôi, hiểu rằng việc sản xuất của doanh nghiệp sau khi được cấp phép kinh doanh nếu làm ăn đúng quy hoạch, đúng pháp luật, đóng đủ các loại thuế thì cớ sao còn phải "đóng góp cho kinh tế xã hội riêng của địa phương" - cái này là cái gì?\n\nKhi Thủ tướng chỉ đạo phải tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn, phục hồi sau dịch, cũng là để tạo bệ phóng cho nền kinh tế, thì doanh nghiệp nhận quyết định thanh tra của chủ tịch tỉnh mà không hiểu vì sao. Khi trên Nghị trường, Quốc hội vừa thông qua Luật doanh nghiệp sửa đổi, thì ở địa phương, doanh nghiệp phải chật vật mỗi ngày lục tung giấy tờ suốt mười mấy năm hoạt động theo thanh tra yêu cầu.\n\nThực trạng thu hồi đất nông nghiệp của dân để giao cho công ty địa ốc phân lô bán nền đã trở thành vấn nạn lớn của xã hội, báo động sự thu hẹp đất nông nghiệp quốc gia chỉ vì có những nhóm chạy theo lợi nhuận quá lớn. Nhiều tổ chức sản xuất kinh doanh nông nghiệp gần đây cũng đã phản đối quyết liệt hàng loạt hành xử mà như báo chí gọi là "cơn lốc lấy đất nông nghiệp để phân lô bán nền" ở Đà Lạt, Nghệ An, Quảng Ngãi (ở Hợp tác xã Khai thác hải sản Nghĩa An hay Hợp tác xã rau Hợp Nghĩa, Tân Nam). "Cơn lốc" đó giờ đã tấn công cả các doanh nghiệp nông nghiệp đầu tư bài bản, áp dụng công nghệ cao, đã vận hành cả chục năm và chứng minh được tính đúng đắn.\n\nTôi tin hầu hết các gia đình Việt Nam đều ưa chuộng sản phẩm của công ty này. Họ đã đầu tư rất bài bản, nếu không nói bài bản nhất về chiến lược và mô hình chuỗi, kiên trì cải tạo đất, đầu tư giống, phân bón vật tư vi sinh, đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các chứng nhận hữu cơ là những tiêu chuẩn khó khăn nhất của cả châu Âu, Hoa Kỳ và Trung Quốc và đang xuất khẩu rất tốt. Tôi không hiểu tại sao từ một ý kiến có thể ngẫu hứng, cảm tính và rất sai trái là đòi thu hồi đất cua doanh nghiệp để xây khu dân cư mà Sở Tài Nguyên và Môi Trường lại "riu ríu" đi kiểm tra doanh nghiệp rồi tiếp tục đề xuất thanh tra và làm khó dễ người sản xuất.\n\nViệc đối xử với doanh nghiệp sai Luật Doanh nghiệp, Luật Đất đai và cả Luật Thanh tra như trên cho thấy: tình trạng trên bảo dưới không nghe là có thật, bất chấp đường lối, chủ trương phát triển kinh tế của Đảng và nhà nước. Cách làm và lý lẽ ngang ngược của họ đã và đang "phản kích" quyết liệt chủ trương đổi mới nông nghiệp, làm nông bền vững an toàn và đầu tư công nghệ cao cho nông nghiệp Việt Nam. Họ, vì đâu, gửi đi một tín hiệu, cứ triệt hạ chẳng chút phân vân những doanh nghiệp làm ăn đàng hoàng.\n\nSẽ còn bao nhiêu doanh nhân có khát vọng vươn lên phải thất vọng ra đi vì bị phản bội lý tưởng và niềm tin "dốc sức xây dựng đất nước qua đầu tư cho nông nghiệp đổi mới"? Nhiều nhà đầu tư đang hồi hộp theo dõi, nếu một mô hình khá tròn trịa và nổi tiếng như vậy cũng bị vô cớ "tấn công" và tìm cách "xóa bỏ" dễ dàng thì tiền lệ này sẽ ảnh hưởng rất xấu đến nhiều nhà đầu tư khác đang nỗ lực đóng góp cho nền kinh tế nông nghiệp còn non trẻ của chúng ta.\n\nVũ Kim Hạnh']['Nhà báo Vũ Kim Hạnh từng giữ chức tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, tổng biên tập báo Sài Gòn Tiếp Thị, và là người khởi xướng chương trình "Hàng Việt Nam chất lượng cao".\n\nBà đang là chủ tịch Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao.\n\nXem thêm']