['Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM kết luận thuốc quá hạn đã truyền cho bệnh nhi "không gây độc", và chuyển hồ sơ vụ việc sang công an.\n\nNgày 29/6, sáu ngày sau việc bệnh nhi suy tủy được truyền hai lọ thuốc quá hạn, Bệnh viện ra thông báo của Hội đồng chuyên môn. Hội đồng kết luận loại thuốc truyền cho bệnh nhân không gây độc cho cơ thể.\n\n"Thuốc Thymogam là thuốc điều hòa miễn dịch, bản chất là protein, theo thời gian, thuốc sẽ tự phân hủy thành acid amin không gây ra độc tính cho cơ thể, không làm xấu thêm tình trạng bệnh của bệnh nhi", thông báo của bệnh viện có đoạn.\n\nBệnh nhi đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Do lọ thuốc quá hạn truyền dở phải bỏ đi, bệnh nhi đang bị thiếu một liều so với phác đồ điều trị, sẽ được truyền thuốc bổ sung.\n\nÔng Lê Thọ Vũ, bố bệnh nhi, cho biết gia đình chưa nhận được thông tin chính thức từ Bệnh viện Truyền máu Huyết học.\n\n"Nếu bệnh viện khẳng định không có độc thì đề nghị dẫn chứng y học, rằng có tài liệu, nghiên cứu hay xét nghiệm cụ thể nào chứng minh chuyện này. Gia đình rất hoang mang bởi quá trình điều trị đã gián đoạn, thuốc hết \'date\' đã truyền, không biết con có đáp ứng thuốc hay bị tác dụng phụ hay không", ông Vũ nói.\n\nMột bác sĩ chuyên khoa ung thư, làm việc tại TP HCM, cho biết Thymogam 250 mg là thuốc điều trị đặc hiệu trong phác đồ hóa trị các bệnh huyết học. Thuốc được chỉ định điều trị suy tủy ở những bệnh nhân không thích hợp cấy ghép tủy xương.\n\n"Thymogam 250 mg khi sử dụng sẽ có những tác dụng phụ, nên có độc tính", bác sĩ này nói.\n\nBác sĩ cho rằng không cấp phát và sử dụng thuốc quá hạn là nguyên tắc tiên quyết trong ngành y, dược, nhất là trong điều trị các bệnh nan y như ung thư. Thuốc hết hạn không những làm giảm chất lượng điều trị mà còn gây ra những biến chứng nghiêm trọng, thậm chí chết người.\n\nLọ thuốc hết hạn được phát hiện do bố bệnh nhân nhặt vỏ từ thùng rác y tế lên xem.\n\nTrước đó, vào ngày 23/6, cha của bệnh nhi 4 tuổi Lê Trần Khánh Chi phát hiện con gái bị truyền hai lọ thuốc Antithymocyte Globuline (thymogam 250 mg) đã hết hạn.\n\nHai lọ thuốc cấp phát cho bệnh nhi có thời hạn sử dụng ghi trên nhãn là tháng 1/2020. Trong đó một lọ đã dùng xong, một lọ đã sử dụng một phần ba. Tuy nhiên, trên hệ thống phần mềm quản lý thuốc bệnh viện, hai lọ đó ghi hạn sử dụng là tháng 11/2021.\n\nCục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế TP HCM và bệnh viện xác minh sự việc và xử lý sai phạm.\n\nThư Anh']['Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM kết luận thuốc quá hạn đã truyền cho bệnh nhi "không gây độc", và chuyển hồ sơ vụ việc sang công an.\n\nNgày 29/6, sáu ngày sau việc bệnh nhi suy tủy được truyền hai lọ thuốc quá hạn, Bệnh viện ra thông báo của Hội đồng chuyên môn. Hội đồng kết luận loại thuốc truyền cho bệnh nhân không gây độc cho cơ thể.\n\n"Thuốc Thymogam là thuốc điều hòa miễn dịch, bản chất là protein, theo thời gian, thuốc sẽ tự phân hủy thành acid amin không gây ra độc tính cho cơ thể, không làm xấu thêm tình trạng bệnh của bệnh nhi", thông báo của bệnh viện có đoạn.\n\nBệnh nhi đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Do lọ thuốc quá hạn truyền dở phải bỏ đi, bệnh nhi đang bị thiếu một liều so với phác đồ điều trị, sẽ được truyền thuốc bổ sung.\n\nÔng Lê Thọ Vũ, bố bệnh nhi, cho biết gia đình chưa nhận được thông tin chính thức từ Bệnh viện Truyền máu Huyết học.\n\n"Nếu bệnh viện khẳng định không có độc thì đề nghị dẫn chứng y học, rằng có tài liệu, nghiên cứu hay xét nghiệm cụ thể nào chứng minh chuyện này. Gia đình rất hoang mang bởi quá trình điều trị đã gián đoạn, thuốc hết \'date\' đã truyền, không biết con có đáp ứng thuốc hay bị tác dụng phụ hay không", ông Vũ nói.\n\nMột bác sĩ chuyên khoa ung thư, làm việc tại TP HCM, cho biết Thymogam 250 mg là thuốc điều trị đặc hiệu trong phác đồ hóa trị các bệnh huyết học. Thuốc được chỉ định điều trị suy tủy ở những bệnh nhân không thích hợp cấy ghép tủy xương.\n\n"Thymogam 250 mg khi sử dụng sẽ có những tác dụng phụ, nên có độc tính", bác sĩ này nói.\n\nBác sĩ cho rằng không cấp phát và sử dụng thuốc quá hạn là nguyên tắc tiên quyết trong ngành y, dược, nhất là trong điều trị các bệnh nan y như ung thư. Thuốc hết hạn không những làm giảm chất lượng điều trị mà còn gây ra những biến chứng nghiêm trọng, thậm chí chết người.\n\nLọ thuốc hết hạn được phát hiện do bố bệnh nhân nhặt vỏ từ thùng rác y tế lên xem.\n\nTrước đó, vào ngày 23/6, cha của bệnh nhi 4 tuổi Lê Trần Khánh Chi phát hiện con gái bị truyền hai lọ thuốc Antithymocyte Globuline (thymogam 250 mg) đã hết hạn.\n\nHai lọ thuốc cấp phát cho bệnh nhi có thời hạn sử dụng ghi trên nhãn là tháng 1/2020. Trong đó một lọ đã dùng xong, một lọ đã sử dụng một phần ba. Tuy nhiên, trên hệ thống phần mềm quản lý thuốc bệnh viện, hai lọ đó ghi hạn sử dụng là tháng 11/2021.\n\nCục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế TP HCM và bệnh viện xác minh sự việc và xử lý sai phạm.\n\nThư Anh']['Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM kết luận thuốc quá hạn đã truyền cho bệnh nhi "không gây độc", và chuyển hồ sơ vụ việc sang công an.\n\nNgày 29/6, sáu ngày sau việc bệnh nhi suy tủy được truyền hai lọ thuốc quá hạn, Bệnh viện ra thông báo của Hội đồng chuyên môn. Hội đồng kết luận loại thuốc truyền cho bệnh nhân không gây độc cho cơ thể.\n\n"Thuốc Thymogam là thuốc điều hòa miễn dịch, bản chất là protein, theo thời gian, thuốc sẽ tự phân hủy thành acid amin không gây ra độc tính cho cơ thể, không làm xấu thêm tình trạng bệnh của bệnh nhi", thông báo của bệnh viện có đoạn.\n\nBệnh nhi đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Do lọ thuốc quá hạn truyền dở phải bỏ đi, bệnh nhi đang bị thiếu một liều so với phác đồ điều trị, sẽ được truyền thuốc bổ sung.\n\nÔng Lê Thọ Vũ, bố bệnh nhi, cho biết gia đình chưa nhận được thông tin chính thức từ Bệnh viện Truyền máu Huyết học.\n\n"Nếu bệnh viện khẳng định không có độc thì đề nghị dẫn chứng y học, rằng có tài liệu, nghiên cứu hay xét nghiệm cụ thể nào chứng minh chuyện này. Gia đình rất hoang mang bởi quá trình điều trị đã gián đoạn, thuốc hết \'date\' đã truyền, không biết con có đáp ứng thuốc hay bị tác dụng phụ hay không", ông Vũ nói.\n\nMột bác sĩ chuyên khoa ung thư, làm việc tại TP HCM, cho biết Thymogam 250 mg là thuốc điều trị đặc hiệu trong phác đồ hóa trị các bệnh huyết học. Thuốc được chỉ định điều trị suy tủy ở những bệnh nhân không thích hợp cấy ghép tủy xương.\n\n"Thymogam 250 mg khi sử dụng sẽ có những tác dụng phụ, nên có độc tính", bác sĩ này nói.\n\nBác sĩ cho rằng không cấp phát và sử dụng thuốc quá hạn là nguyên tắc tiên quyết trong ngành y, dược, nhất là trong điều trị các bệnh nan y như ung thư. Thuốc hết hạn không những làm giảm chất lượng điều trị mà còn gây ra những biến chứng nghiêm trọng, thậm chí chết người.\n\nLọ thuốc hết hạn được phát hiện do bố bệnh nhân nhặt vỏ từ thùng rác y tế lên xem.\n\nTrước đó, vào ngày 23/6, cha của bệnh nhi 4 tuổi Lê Trần Khánh Chi phát hiện con gái bị truyền hai lọ thuốc Antithymocyte Globuline (thymogam 250 mg) đã hết hạn.\n\nHai lọ thuốc cấp phát cho bệnh nhi có thời hạn sử dụng ghi trên nhãn là tháng 1/2020. Trong đó một lọ đã dùng xong, một lọ đã sử dụng một phần ba. Tuy nhiên, trên hệ thống phần mềm quản lý thuốc bệnh viện, hai lọ đó ghi hạn sử dụng là tháng 11/2021.\n\nCục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế TP HCM và bệnh viện xác minh sự việc và xử lý sai phạm.\n\nThư Anh']['Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM kết luận thuốc quá hạn đã truyền cho bệnh nhi "không gây độc", và chuyển hồ sơ vụ việc sang công an.\n\nNgày 29/6, sáu ngày sau việc bệnh nhi suy tủy được truyền hai lọ thuốc quá hạn, Bệnh viện ra thông báo của Hội đồng chuyên môn. Hội đồng kết luận loại thuốc truyền cho bệnh nhân không gây độc cho cơ thể.\n\n"Thuốc Thymogam là thuốc điều hòa miễn dịch, bản chất là protein, theo thời gian, thuốc sẽ tự phân hủy thành acid amin không gây ra độc tính cho cơ thể, không làm xấu thêm tình trạng bệnh của bệnh nhi", thông báo của bệnh viện có đoạn.\n\nBệnh nhi đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Do lọ thuốc quá hạn truyền dở phải bỏ đi, bệnh nhi đang bị thiếu một liều so với phác đồ điều trị, sẽ được truyền thuốc bổ sung.\n\nÔng Lê Thọ Vũ, bố bệnh nhi, cho biết gia đình chưa nhận được thông tin chính thức từ Bệnh viện Truyền máu Huyết học.\n\n"Nếu bệnh viện khẳng định không có độc thì đề nghị dẫn chứng y học, rằng có tài liệu, nghiên cứu hay xét nghiệm cụ thể nào chứng minh chuyện này. Gia đình rất hoang mang bởi quá trình điều trị đã gián đoạn, thuốc hết \'date\' đã truyền, không biết con có đáp ứng thuốc hay bị tác dụng phụ hay không", ông Vũ nói.\n\nMột bác sĩ chuyên khoa ung thư, làm việc tại TP HCM, cho biết Thymogam 250 mg là thuốc điều trị đặc hiệu trong phác đồ hóa trị các bệnh huyết học. Thuốc được chỉ định điều trị suy tủy ở những bệnh nhân không thích hợp cấy ghép tủy xương.\n\n"Thymogam 250 mg khi sử dụng sẽ có những tác dụng phụ, nên có độc tính", bác sĩ này nói.\n\nBác sĩ cho rằng không cấp phát và sử dụng thuốc quá hạn là nguyên tắc tiên quyết trong ngành y, dược, nhất là trong điều trị các bệnh nan y như ung thư. Thuốc hết hạn không những làm giảm chất lượng điều trị mà còn gây ra những biến chứng nghiêm trọng, thậm chí chết người.\n\nLọ thuốc hết hạn được phát hiện do bố bệnh nhân nhặt vỏ từ thùng rác y tế lên xem.\n\nTrước đó, vào ngày 23/6, cha của bệnh nhi 4 tuổi Lê Trần Khánh Chi phát hiện con gái bị truyền hai lọ thuốc Antithymocyte Globuline (thymogam 250 mg) đã hết hạn.\n\nHai lọ thuốc cấp phát cho bệnh nhi có thời hạn sử dụng ghi trên nhãn là tháng 1/2020. Trong đó một lọ đã dùng xong, một lọ đã sử dụng một phần ba. Tuy nhiên, trên hệ thống phần mềm quản lý thuốc bệnh viện, hai lọ đó ghi hạn sử dụng là tháng 11/2021.\n\nCục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế TP HCM và bệnh viện xác minh sự việc và xử lý sai phạm.\n\nThư Anh']['Hà NộiNguyễn Văn An, bé sơ sinh bị mẹ bỏ rơi ở hố ga, đã an nghỉ chiều nay do sốc nhiễm khuẩn, 23 ngày sau khi ra đời.\n\nBác sĩ Thái Bằng Giang, Trưởng khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cho biết bé bị sốc nhiễm khuẩn trên nền nhiễm trùng máu, kháng hầu hết các loại kháng sinh.\n\nCác y bác sĩ Xanh Pôn đã hội chẩn chặt chẽ với Bệnh viện Nhi Trung ương và các chuyên gia Anh để tìm cách điều trị cho bé, song không thể cứu, ông Vũ Việt Hùng, Trưởng phòng Công tác xã hội của bệnh viện cho biết.\n\nBé ra đời ngày 6/6, bị mẹ bỏ rơi ở hố ga trong tiết trời nắng nóng 38 độ C, hai ngày sau được người dân phát hiện và đưa đến cơ sở y tế. Các y bác sĩ đặt tên bé Nguyễn Văn An, với mong muốn bé bình an.\n\nTrước khi qua đời, tình trạng nhiễm trùng máu của An rất nặng, tiểu cầu giảm thấp, phải dùng 4 loại kháng sinh, được nuôi hoàn toàn bằng đường tĩnh mạch, nguy cơ suy đa tạng thường trực.\n\nĐại diện chính quyền xã Thanh Mỹ, thị xã Tây Sơn, nơi phát hiện bé, đã liên hệ với bệnh viện để lo thủ tục an táng, đồng thời mời công an tới làm việc.\n\nBé trai được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn ngày 25/6. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.\n\nChi Lê']['Hà NộiNguyễn Văn An, bé sơ sinh bị mẹ bỏ rơi ở hố ga, đã an nghỉ chiều nay do sốc nhiễm khuẩn, 23 ngày sau khi ra đời.\n\nBác sĩ Thái Bằng Giang, Trưởng khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cho biết bé bị sốc nhiễm khuẩn trên nền nhiễm trùng máu, kháng hầu hết các loại kháng sinh.\n\nCác y bác sĩ Xanh Pôn đã hội chẩn chặt chẽ với Bệnh viện Nhi Trung ương và các chuyên gia Anh để tìm cách điều trị cho bé, song không thể cứu, ông Vũ Việt Hùng, Trưởng phòng Công tác xã hội của bệnh viện cho biết.\n\nBé ra đời ngày 6/6, bị mẹ bỏ rơi ở hố ga trong tiết trời nắng nóng 38 độ C, hai ngày sau được người dân phát hiện và đưa đến cơ sở y tế. Các y bác sĩ đặt tên bé Nguyễn Văn An, với mong muốn bé bình an.\n\nTrước khi qua đời, tình trạng nhiễm trùng máu của An rất nặng, tiểu cầu giảm thấp, phải dùng 4 loại kháng sinh, được nuôi hoàn toàn bằng đường tĩnh mạch, nguy cơ suy đa tạng thường trực.\n\nĐại diện chính quyền xã Thanh Mỹ, thị xã Tây Sơn, nơi phát hiện bé, đã liên hệ với bệnh viện để lo thủ tục an táng, đồng thời mời công an tới làm việc.\n\nBé trai được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn ngày 25/6. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.\n\nChi Lê']['Hà NộiNguyễn Văn An, bé sơ sinh bị mẹ bỏ rơi ở hố ga, đã an nghỉ chiều nay do sốc nhiễm khuẩn, 23 ngày sau khi ra đời.\n\nBác sĩ Thái Bằng Giang, Trưởng khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cho biết bé bị sốc nhiễm khuẩn trên nền nhiễm trùng máu, kháng hầu hết các loại kháng sinh.\n\nCác y bác sĩ Xanh Pôn đã hội chẩn chặt chẽ với Bệnh viện Nhi Trung ương và các chuyên gia Anh để tìm cách điều trị cho bé, song không thể cứu, ông Vũ Việt Hùng, Trưởng phòng Công tác xã hội của bệnh viện cho biết.\n\nBé ra đời ngày 6/6, bị mẹ bỏ rơi ở hố ga trong tiết trời nắng nóng 38 độ C, hai ngày sau được người dân phát hiện và đưa đến cơ sở y tế. Các y bác sĩ đặt tên bé Nguyễn Văn An, với mong muốn bé bình an.\n\nTrước khi qua đời, tình trạng nhiễm trùng máu của An rất nặng, tiểu cầu giảm thấp, phải dùng 4 loại kháng sinh, được nuôi hoàn toàn bằng đường tĩnh mạch, nguy cơ suy đa tạng thường trực.\n\nĐại diện chính quyền xã Thanh Mỹ, thị xã Tây Sơn, nơi phát hiện bé, đã liên hệ với bệnh viện để lo thủ tục an táng, đồng thời mời công an tới làm việc.\n\nBé trai được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn ngày 25/6. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.\n\nChi Lê']['Bên cánh cửa sau của Bệnh viện Elmhurst, y bác sĩ ngồi thành vòng tròn, chia sẻ về trải nghiệm sau gần 6 tháng chiến đấu với Covid-19. “Tôi vẫn còn sợ hãi”, bác sĩ Gwen Hooley nói với đồng nghiệp, nhớ lại thời gian cao điểm tháng 3, khi bệnh nhân tràn ngập khắp các cơ sở y tế ở New York.\n\nNhân viên y tế tại Elmhurst chứng kiến cái chết hàng ngày, đối diện với nguy cơ lây nhiễm virus từng giờ. Các y bác ở Bệnh viện Elmhurst trong buổi họp "không chính thức", chia sẻ cảm xúc và kinh nghiệm trong thời gian chống dịch.']['Bên cánh cửa sau của Bệnh viện Elmhurst, y bác sĩ ngồi thành vòng tròn, chia sẻ về trải nghiệm sau gần 6 tháng chiến đấu với Covid-19. “Tôi vẫn còn sợ hãi”, bác sĩ Gwen Hooley nói với đồng nghiệp, nhớ lại thời gian cao điểm tháng 3, khi bệnh nhân tràn ngập khắp các cơ sở y tế ở New York.\n\nNhân viên y tế tại Elmhurst chứng kiến cái chết hàng ngày, đối diện với nguy cơ lây nhiễm virus từng giờ. Các y bác ở Bệnh viện Elmhurst trong buổi họp "không chính thức", chia sẻ cảm xúc và kinh nghiệm trong thời gian chống dịch.']['Bên cánh cửa sau của Bệnh viện Elmhurst, y bác sĩ ngồi thành vòng tròn, chia sẻ về trải nghiệm sau gần 6 tháng chiến đấu với Covid-19. “Tôi vẫn còn sợ hãi”, bác sĩ Gwen Hooley nói với đồng nghiệp, nhớ lại thời gian cao điểm tháng 3, khi bệnh nhân tràn ngập khắp các cơ sở y tế ở New York.\n\nNhân viên y tế tại Elmhurst chứng kiến cái chết hàng ngày, đối diện với nguy cơ lây nhiễm virus từng giờ. Các y bác ở Bệnh viện Elmhurst trong buổi họp "không chính thức", chia sẻ cảm xúc và kinh nghiệm trong thời gian chống dịch.']['TP HCMBé trai 2,5 tuổi uống nhầm axit loãng, người nhà cho súc miệng. Hai ngày sau, bé ói nhiều, đau bụng, gia đình mới đưa đến viện.\n\nBác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP HCM, cho biết bé vào viện ngày 27/6, quấy khóc, nôn ói, không thể ăn uống được.\n\nHai ngày trước bé chơi trong sân vườn, khát nước nên vào nhà uống chai nước ngọt trên bàn mà không biết bên trong chứa acid sunfuric (H2SO4) loãng. Uống xong, bé ho sặc sụa, ói ra hóa chất vừa uống. Sau khi súc miệng, bé không có biểu hiện gì, tiếp tục chơi đùa, hai ngày sau mới đau bụng, nhập viện.\n\nNội soi đường tiêu hóa, thực quản và dạ dày bé bình thường, nhưng vùng môn vị sưng đỏ, chít hẹp. Bác sĩ phải đặt ống thông qua da vào dạ dày, luồn qua chỗ hẹp môn vị xuống ruột non để truyền dinh dưỡng cho trẻ và giữ môn vị không bị co hẹp thêm.\n\nHiện bé tỉnh táo, được bác sĩ dinh dưỡng cho chế độ ăn thích hợp qua ống thông. Bệnh nhi tiếp tục được theo dõi, nội soi tiêu hóa đánh giá tổn thương hẹp vùng môn vị để quyết định nong chỗ hẹp. Các bác sĩ nỗ lực giữ lại môn vị cho bé, vì nếu cắt bỏ sẽ gây khó khăn tiêu hóa, hấp thu thức ăn về sau.\n\nBác sĩ Tiến lưu ý phụ huynh không nên để hóa chất trong chai đựng thức uống, vì dễ làm trẻ nhầm lẫn với nước uống, thức uống. Thuốc và hóa chất trong nhà phải để xa tầm với của trẻ hoặc cất trong các tủ có khóa, tránh trẻ tiếp cận, gây hậu quả đáng tiếc.\n\nAxit sulfuric là hóa chất dùng để sản xuất thuốc trừ sâu, phân bón, chất tẩy rửa. Đây là axit cực mạnh, chỉ sau 5 giây tác động lên cơ thể sẽ gây bỏng nặng, hoại tử, biến dạng da nghiêm trọng.\n\nThư Anh']['TP HCMBé trai 2,5 tuổi uống nhầm axit loãng, người nhà cho súc miệng. Hai ngày sau, bé ói nhiều, đau bụng, gia đình mới đưa đến viện.\n\nBác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP HCM, cho biết bé vào viện ngày 27/6, quấy khóc, nôn ói, không thể ăn uống được.\n\nHai ngày trước bé chơi trong sân vườn, khát nước nên vào nhà uống chai nước ngọt trên bàn mà không biết bên trong chứa acid sunfuric (H2SO4) loãng. Uống xong, bé ho sặc sụa, ói ra hóa chất vừa uống. Sau khi súc miệng, bé không có biểu hiện gì, tiếp tục chơi đùa, hai ngày sau mới đau bụng, nhập viện.\n\nNội soi đường tiêu hóa, thực quản và dạ dày bé bình thường, nhưng vùng môn vị sưng đỏ, chít hẹp. Bác sĩ phải đặt ống thông qua da vào dạ dày, luồn qua chỗ hẹp môn vị xuống ruột non để truyền dinh dưỡng cho trẻ và giữ môn vị không bị co hẹp thêm.\n\nHiện bé tỉnh táo, được bác sĩ dinh dưỡng cho chế độ ăn thích hợp qua ống thông. Bệnh nhi tiếp tục được theo dõi, nội soi tiêu hóa đánh giá tổn thương hẹp vùng môn vị để quyết định nong chỗ hẹp. Các bác sĩ nỗ lực giữ lại môn vị cho bé, vì nếu cắt bỏ sẽ gây khó khăn tiêu hóa, hấp thu thức ăn về sau.\n\nBác sĩ Tiến lưu ý phụ huynh không nên để hóa chất trong chai đựng thức uống, vì dễ làm trẻ nhầm lẫn với nước uống, thức uống. Thuốc và hóa chất trong nhà phải để xa tầm với của trẻ hoặc cất trong các tủ có khóa, tránh trẻ tiếp cận, gây hậu quả đáng tiếc.\n\nAxit sulfuric là hóa chất dùng để sản xuất thuốc trừ sâu, phân bón, chất tẩy rửa. Đây là axit cực mạnh, chỉ sau 5 giây tác động lên cơ thể sẽ gây bỏng nặng, hoại tử, biến dạng da nghiêm trọng.\n\nThư Anh']['TP HCMBé trai 2,5 tuổi uống nhầm axit loãng, người nhà cho súc miệng. Hai ngày sau, bé ói nhiều, đau bụng, gia đình mới đưa đến viện.\n\nBác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP HCM, cho biết bé vào viện ngày 27/6, quấy khóc, nôn ói, không thể ăn uống được.\n\nHai ngày trước bé chơi trong sân vườn, khát nước nên vào nhà uống chai nước ngọt trên bàn mà không biết bên trong chứa acid sunfuric (H2SO4) loãng. Uống xong, bé ho sặc sụa, ói ra hóa chất vừa uống. Sau khi súc miệng, bé không có biểu hiện gì, tiếp tục chơi đùa, hai ngày sau mới đau bụng, nhập viện.\n\nNội soi đường tiêu hóa, thực quản và dạ dày bé bình thường, nhưng vùng môn vị sưng đỏ, chít hẹp. Bác sĩ phải đặt ống thông qua da vào dạ dày, luồn qua chỗ hẹp môn vị xuống ruột non để truyền dinh dưỡng cho trẻ và giữ môn vị không bị co hẹp thêm.\n\nHiện bé tỉnh táo, được bác sĩ dinh dưỡng cho chế độ ăn thích hợp qua ống thông. Bệnh nhi tiếp tục được theo dõi, nội soi tiêu hóa đánh giá tổn thương hẹp vùng môn vị để quyết định nong chỗ hẹp. Các bác sĩ nỗ lực giữ lại môn vị cho bé, vì nếu cắt bỏ sẽ gây khó khăn tiêu hóa, hấp thu thức ăn về sau.\n\nBác sĩ Tiến lưu ý phụ huynh không nên để hóa chất trong chai đựng thức uống, vì dễ làm trẻ nhầm lẫn với nước uống, thức uống. Thuốc và hóa chất trong nhà phải để xa tầm với của trẻ hoặc cất trong các tủ có khóa, tránh trẻ tiếp cận, gây hậu quả đáng tiếc.\n\nAxit sulfuric là hóa chất dùng để sản xuất thuốc trừ sâu, phân bón, chất tẩy rửa. Đây là axit cực mạnh, chỉ sau 5 giây tác động lên cơ thể sẽ gây bỏng nặng, hoại tử, biến dạng da nghiêm trọng.\n\nThư Anh']['Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết bệnh nhân phi công có thể hồi hương trên chuyến bay ngày 12/7 từ Hà Nội, nếu đủ điều kiện sức khỏe.\n\nTheo Thứ trưởng Sơn, Tiểu ban Điều trị Phòng chống Covid-19 đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh, đề nghị cho bệnh nhân phi công về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Chuyến bay này của Vietnam Airlines dự kiến sẽ xuất phát từ sân bay Nội Bài, Hà Nội, đến Anh đón công dân Việt Nam về nước.\n\nThứ trưởng hôm nay cũng cho biết sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tâm lý cũng tốt hơn. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn đang cố gắng điều trị phục hồi chức năng cho bệnh nhân.\n\n"Hy vọng 10 ngày nữa bệnh nhân có thể đi lại được, đủ điều kiện sức khỏe để hồi hương", Thứ trưởng Sơn nói với VnExpress, trưa 29/6.\n\nTrước khi bệnh nhân về nước, các bác sĩ Việt Nam sẽ có cuộc hội chẩn đánh giá chức năng hô hấp, vận động... xem bệnh nhân có thể đáp ứng sức khỏe với một chuyến bay dài về Anh. Đây sẽ là cuộc hội chẩn liên viện thứ 6 liên quan đến bệnh nhân này.\n\n"Khi bệnh nhân về nước sẽ có một ê kíp bác sĩ đi cùng để hỗ trợ chăm sóc y tế", Thứ trưởng Sơn nói.\n\nBệnh nhân phi công đang được chăm sóc tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh do bệnh viện cung cấp.\n\nTheo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân đang trong giai đoạn phục hồi chức năng toàn diện để đánh giá các tiêu chí an toàn trước khi cho phép xuất viện và hồi hương bằng đường hàng không. Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, cai máy thở 17 ngày, các chỉ số khác bình thường, giao tiếp tốt bằng lời nói. Sức cơ hai tay bình thường, sức cơ hai chân 4/5, tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và bước được vài bước.\n\nCác bác sĩ tăng cường phục hồi chức năng ngày hai lần, cho bệnh nhân tập thổi hô hấp ký, xuống giường ngồi trên ghế. Bệnh nhân hiện đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.\n\nBệnh nhân phi công, người Anh, 43 tuổi, nhiễm nCoV, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ngày 18/3. Tình trạng sức khỏe ngày càng nặng, mắc hội chứng hệ miễn dịch phản ứng thái quá sản sinh chất cytokine nhiều chống lại chính cơ thể. Phổi xơ hóa, đông đặc 90%, can thiệp ECMO và hôn mê gần hai tháng, suy thận, lọc máu liên tục... Bộ Y tế đã từng chuẩn bị phương án ghép phổi cho bệnh nhân. Sau khi hết nCoV, bệnh nhân chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp tục cho đến khi ngưng máy thở, cai ECMO...\n\nĐến nay, bệnh nhân đã trải qua 103 ngày điều trị. Sự hồi phục của bệnh nhân được các chuyên gia đánh giá là thần kỳ.\n\nLê Nga']['Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết bệnh nhân phi công có thể hồi hương trên chuyến bay ngày 12/7 từ Hà Nội, nếu đủ điều kiện sức khỏe.\n\nTheo Thứ trưởng Sơn, Tiểu ban Điều trị Phòng chống Covid-19 đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh, đề nghị cho bệnh nhân phi công về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Chuyến bay này của Vietnam Airlines dự kiến sẽ xuất phát từ sân bay Nội Bài, Hà Nội, đến Anh đón công dân Việt Nam về nước.\n\nThứ trưởng hôm nay cũng cho biết sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tâm lý cũng tốt hơn. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn đang cố gắng điều trị phục hồi chức năng cho bệnh nhân.\n\n"Hy vọng 10 ngày nữa bệnh nhân có thể đi lại được, đủ điều kiện sức khỏe để hồi hương", Thứ trưởng Sơn nói với VnExpress, trưa 29/6.\n\nTrước khi bệnh nhân về nước, các bác sĩ Việt Nam sẽ có cuộc hội chẩn đánh giá chức năng hô hấp, vận động... xem bệnh nhân có thể đáp ứng sức khỏe với một chuyến bay dài về Anh. Đây sẽ là cuộc hội chẩn liên viện thứ 6 liên quan đến bệnh nhân này.\n\n"Khi bệnh nhân về nước sẽ có một ê kíp bác sĩ đi cùng để hỗ trợ chăm sóc y tế", Thứ trưởng Sơn nói.\n\nBệnh nhân phi công đang được chăm sóc tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh do bệnh viện cung cấp.\n\nTheo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân đang trong giai đoạn phục hồi chức năng toàn diện để đánh giá các tiêu chí an toàn trước khi cho phép xuất viện và hồi hương bằng đường hàng không. Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, cai máy thở 17 ngày, các chỉ số khác bình thường, giao tiếp tốt bằng lời nói. Sức cơ hai tay bình thường, sức cơ hai chân 4/5, tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và bước được vài bước.\n\nCác bác sĩ tăng cường phục hồi chức năng ngày hai lần, cho bệnh nhân tập thổi hô hấp ký, xuống giường ngồi trên ghế. Bệnh nhân hiện đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.\n\nBệnh nhân phi công, người Anh, 43 tuổi, nhiễm nCoV, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ngày 18/3. Tình trạng sức khỏe ngày càng nặng, mắc hội chứng hệ miễn dịch phản ứng thái quá sản sinh chất cytokine nhiều chống lại chính cơ thể. Phổi xơ hóa, đông đặc 90%, can thiệp ECMO và hôn mê gần hai tháng, suy thận, lọc máu liên tục... Bộ Y tế đã từng chuẩn bị phương án ghép phổi cho bệnh nhân. Sau khi hết nCoV, bệnh nhân chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp tục cho đến khi ngưng máy thở, cai ECMO...\n\nĐến nay, bệnh nhân đã trải qua 103 ngày điều trị. Sự hồi phục của bệnh nhân được các chuyên gia đánh giá là thần kỳ.\n\nLê Nga']['Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết bệnh nhân phi công có thể hồi hương trên chuyến bay ngày 12/7 từ Hà Nội, nếu đủ điều kiện sức khỏe.\n\nTheo Thứ trưởng Sơn, Tiểu ban Điều trị Phòng chống Covid-19 đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh, đề nghị cho bệnh nhân phi công về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Chuyến bay này của Vietnam Airlines dự kiến sẽ xuất phát từ sân bay Nội Bài, Hà Nội, đến Anh đón công dân Việt Nam về nước.\n\nThứ trưởng hôm nay cũng cho biết sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tâm lý cũng tốt hơn. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn đang cố gắng điều trị phục hồi chức năng cho bệnh nhân.\n\n"Hy vọng 10 ngày nữa bệnh nhân có thể đi lại được, đủ điều kiện sức khỏe để hồi hương", Thứ trưởng Sơn nói với VnExpress, trưa 29/6.\n\nTrước khi bệnh nhân về nước, các bác sĩ Việt Nam sẽ có cuộc hội chẩn đánh giá chức năng hô hấp, vận động... xem bệnh nhân có thể đáp ứng sức khỏe với một chuyến bay dài về Anh. Đây sẽ là cuộc hội chẩn liên viện thứ 6 liên quan đến bệnh nhân này.\n\n"Khi bệnh nhân về nước sẽ có một ê kíp bác sĩ đi cùng để hỗ trợ chăm sóc y tế", Thứ trưởng Sơn nói.\n\nBệnh nhân phi công đang được chăm sóc tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh do bệnh viện cung cấp.\n\nTheo Tiểu ban Điều trị, bệnh nhân đang trong giai đoạn phục hồi chức năng toàn diện để đánh giá các tiêu chí an toàn trước khi cho phép xuất viện và hồi hương bằng đường hàng không. Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, cai máy thở 17 ngày, các chỉ số khác bình thường, giao tiếp tốt bằng lời nói. Sức cơ hai tay bình thường, sức cơ hai chân 4/5, tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và bước được vài bước.\n\nCác bác sĩ tăng cường phục hồi chức năng ngày hai lần, cho bệnh nhân tập thổi hô hấp ký, xuống giường ngồi trên ghế. Bệnh nhân hiện đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.\n\nBệnh nhân phi công, người Anh, 43 tuổi, nhiễm nCoV, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM ngày 18/3. Tình trạng sức khỏe ngày càng nặng, mắc hội chứng hệ miễn dịch phản ứng thái quá sản sinh chất cytokine nhiều chống lại chính cơ thể. Phổi xơ hóa, đông đặc 90%, can thiệp ECMO và hôn mê gần hai tháng, suy thận, lọc máu liên tục... Bộ Y tế đã từng chuẩn bị phương án ghép phổi cho bệnh nhân. Sau khi hết nCoV, bệnh nhân chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp tục cho đến khi ngưng máy thở, cai ECMO...\n\nĐến nay, bệnh nhân đã trải qua 103 ngày điều trị. Sự hồi phục của bệnh nhân được các chuyên gia đánh giá là thần kỳ.\n\nLê Nga']['5 người về từ Thụy Điển, Phần Lan và Kuwait được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh sáng nay.\n\nCác bệnh nhân khỏi bệnh gồm 344, 346, 348, 351, 352. Trong đó, "bệnh nhân 346" là bé 6 tuổi, bệnh nhân 351 và 352 trở về từ Kuwait, nhập viện ngày 24/6, thời gian điều trị rất ngắn.\n\nTheo bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, các bệnh nhân sức khỏe ổn định, không còn biểu hiện của bệnh, ít nhất hai lần xét nghiệm âm tính nCoV. Sau khi công bố khỏi bệnh, họ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.\n\nHiện viện còn điều trị 5 bệnh nhân dương tính. Các bệnh nhân cũng có sức khỏe ổn định và không người nào có diễn biến nặng. Trong đó, một bệnh nhân nữ nhập viện khi đã bị viêm phổi và thở oxy, hiện tại dần hồi phục, không còn thở oxy, các dấu hiệu về lâm sàng ổn định.\n\nBác sĩ Giang bày tỏ: "Điều trị cho nhiều bệnh nhân vất vả song cũng cảm thấy rất tự hào vì nhiều người đã khỏi bệnh". Hiện bệnh viện chỉ còn số lượng ít bệnh nhân Covid-19, đều điều trị và được chăm sóc tại khoa Virus - Ký sinh trùng.\n\n"Khoa vẫn tích cực chống dịch và có các bệnh nhân mới chúng tôi vẫn sẵn sàng tiếp đón", bác sĩ Giang nói.\n\nTính đến chiều nay, tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người đã khỏi, còn 20 bệnh nhân đang điều trị.\n\nCác bệnh nhân được công bố khỏi bệnh ngày 29/6. Ảnh: Chi Lê.\n\nChi Lê']['5 người về từ Thụy Điển, Phần Lan và Kuwait được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh sáng nay.\n\nCác bệnh nhân khỏi bệnh gồm 344, 346, 348, 351, 352. Trong đó, "bệnh nhân 346" là bé 6 tuổi, bệnh nhân 351 và 352 trở về từ Kuwait, nhập viện ngày 24/6, thời gian điều trị rất ngắn.\n\nTheo bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, các bệnh nhân sức khỏe ổn định, không còn biểu hiện của bệnh, ít nhất hai lần xét nghiệm âm tính nCoV. Sau khi công bố khỏi bệnh, họ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.\n\nHiện viện còn điều trị 5 bệnh nhân dương tính. Các bệnh nhân cũng có sức khỏe ổn định và không người nào có diễn biến nặng. Trong đó, một bệnh nhân nữ nhập viện khi đã bị viêm phổi và thở oxy, hiện tại dần hồi phục, không còn thở oxy, các dấu hiệu về lâm sàng ổn định.\n\nBác sĩ Giang bày tỏ: "Điều trị cho nhiều bệnh nhân vất vả song cũng cảm thấy rất tự hào vì nhiều người đã khỏi bệnh". Hiện bệnh viện chỉ còn số lượng ít bệnh nhân Covid-19, đều điều trị và được chăm sóc tại khoa Virus - Ký sinh trùng.\n\n"Khoa vẫn tích cực chống dịch và có các bệnh nhân mới chúng tôi vẫn sẵn sàng tiếp đón", bác sĩ Giang nói.\n\nTính đến chiều nay, tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người đã khỏi, còn 20 bệnh nhân đang điều trị.\n\nCác bệnh nhân được công bố khỏi bệnh ngày 29/6. Ảnh: Chi Lê.\n\nChi Lê']['5 người về từ Thụy Điển, Phần Lan và Kuwait được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh sáng nay.\n\nCác bệnh nhân khỏi bệnh gồm 344, 346, 348, 351, 352. Trong đó, "bệnh nhân 346" là bé 6 tuổi, bệnh nhân 351 và 352 trở về từ Kuwait, nhập viện ngày 24/6, thời gian điều trị rất ngắn.\n\nTheo bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, các bệnh nhân sức khỏe ổn định, không còn biểu hiện của bệnh, ít nhất hai lần xét nghiệm âm tính nCoV. Sau khi công bố khỏi bệnh, họ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.\n\nHiện viện còn điều trị 5 bệnh nhân dương tính. Các bệnh nhân cũng có sức khỏe ổn định và không người nào có diễn biến nặng. Trong đó, một bệnh nhân nữ nhập viện khi đã bị viêm phổi và thở oxy, hiện tại dần hồi phục, không còn thở oxy, các dấu hiệu về lâm sàng ổn định.\n\nBác sĩ Giang bày tỏ: "Điều trị cho nhiều bệnh nhân vất vả song cũng cảm thấy rất tự hào vì nhiều người đã khỏi bệnh". Hiện bệnh viện chỉ còn số lượng ít bệnh nhân Covid-19, đều điều trị và được chăm sóc tại khoa Virus - Ký sinh trùng.\n\n"Khoa vẫn tích cực chống dịch và có các bệnh nhân mới chúng tôi vẫn sẵn sàng tiếp đón", bác sĩ Giang nói.\n\nTính đến chiều nay, tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người đã khỏi, còn 20 bệnh nhân đang điều trị.\n\nCác bệnh nhân được công bố khỏi bệnh ngày 29/6. Ảnh: Chi Lê.\n\nChi Lê']['Vào mùa hè, các nhà sản xuất tiến hành thử nghiệm vaccine ở giai đoạn cuối, quy mô rộng hơn để chứng minh hiệu quả của chúng.\n\nCác nhà khoa học tại Trung Quốc đã mở rộng phạm vi nghiên cứu ra ngoài lãnh thổ, tìm kiếm tình nguyện viên ở Brazil và các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) do số ca nhiễm nội địa quá thấp.\n\nTháng 7, Mỹ tiến hành cuộc thử nghiệm lớn nhất từ trước đến nay (trên 30.000 người) với vaccine từ Moderna. Đến tháng 8, Anh sẽ bắt đầu giai đoạn tương tự với vaccine từ Đại học Oxford.\n\nCác nhà nghiên cứu không nhắm đến các khu vực dịch bệnh trên đà tăng nhanh và gần đạt đỉnh. Họ tìm kiếm tình nguyện viên tại những nơi Covid-19 đang âm ỉ, có xu hướng bùng phát mạnh mẽ trong mùa hè năm nay. Bởi, chỉ khi virus lây lan trong cộng đồng vài tuần sau thử nghiệm, chuyên gia mới có điều kiện tốt nhất để so sánh tỷ lệ nhiễm bệnh giữa nhóm được tiêm giả dược và nhóm sử dụng vaccine.\n\nTiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nhận định thử nghiệm thành công tại các khu vực khác nhau là vô cùng quan trọng.\n\n"Đây không phải cuộc đua xem ai về đích trước tiên. Mấu chốt là có càng nhiều loại vaccine an toàn và hiệu quả được phê duyệt càng tốt", Tiến sĩ Fauci nói.\n\nHiện 15 "ứng viên" đang trong giai đoạn phát triển khác nhau. Dù không gì đảm bảo chúng sẽ cho kết quả khả quan, việc ba loại vaccine (từ Moderna, Đại học Oxford và Tập đoàn Sinovac của Trung Quốc) tiến đến những bước cuối cùng đem lại tín hiệu tích cực.\n\nNhiều nhà khoa học nhận định vaccine Covid-19 sẽ không thể phát triển nhanh như sởi. Tuy nhiên, sau 6 tháng dịch bệnh hoành hành, một số chuyên gia cho rằng đã đến lúc tạo sự kỳ vọng cho công chúng.\n\nTình nguyện viên được tiêm thử vaccine tại Đại học Oxford, Anh, ngày 27/6. Ảnh: AP\n\n"Nếu ứng viên tiềm năng nhất chỉ cho hiệu quả 50%, đây vẫn là loại vaccine khả thi. Chúng ta cần bắt đầu đề cập đến vấn đề này để người dân không còn cảm thấy bỡ ngỡ’, Tiến sĩ Drew Weissman, Đại học Pennsylvania, phát biểu.\n\nTuy nhiên, dù chính phủ các nước có cam kết dự trữ đủ vaccine để bắt đầu các chiến dịch tiêm chủng vào cuối năm nay, chặng đường phía trước vẫn tương đối dài. Ban đầu, chỉ những người có nguy cơ cao nhiễm virus, như nhân viên y tế tuyến đầu hay lao động ngành nghề thiết yếu, mới trong diện ưu tiên sử dụng sản phẩm.\n\n"Liệu bạn và tôi có được tiêm vaccine vào năm nay không? Chắc chắn là không", David Ridley, Giáo sư kinh tế y tế tại Đại học Duke, nói.\n\nNghiên cứu trên động vật cho thấy cả ba vaccine Covid-19 tiềm năng nhất có thể ngăn bệnh trở nên nghiêm trọng, chứ không ngừa hoàn toàn nguy cơ lây nhiễm. Theo đó, các cá thể khỉ được tiêm vaccine có virus khu trú ở vùng mũi và họng, song không phát triển triệu chứng viêm phổi. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá đây đã là "chiến thắng lớn".\n\n"Kỳ vọng của tôi vẫn luôn là loại bỏ trường hợp mắc bệnh nhưng không có triệu chứng. Từ các thử nghiệm gần đây, tôi cho rằng điều này là khả thi", Tiến sĩ Drew Weissman nói.\n\nDù đặt nhiều niềm tin vào giai đoạn phát triển mùa hè này, các nhà lập pháp vẫn lo ngại áp lực chính trị từ Tổng thống Donald Trump, nhất là khi cuộc bầu cử sắp diễn ra, sẽ đẩy các loại vaccine chưa đủ hiệu quả được phê duyệt. Đáp lại nghi vấn này, Tiến sĩ Stephen Hahn, ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (CDC), cam kết mọi quyết định sẽ dựa trên cơ sở khoa học.\n\nHiện thế giới đang đứng trước nguy cơ đối mặt với làn sóng thứ hai của Covid-19. Việc sớm mở cửa trở lại các đường bay, nới lệnh hạn chế đi lại và phục hồi nền kinh tế là thiết yếu, vì vậy vaccine gần như là biện pháp duy nhất để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh.\n\nThục Linh (Theo AP)']['Vào mùa hè, các nhà sản xuất tiến hành thử nghiệm vaccine ở giai đoạn cuối, quy mô rộng hơn để chứng minh hiệu quả của chúng.\n\nCác nhà khoa học tại Trung Quốc đã mở rộng phạm vi nghiên cứu ra ngoài lãnh thổ, tìm kiếm tình nguyện viên ở Brazil và các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) do số ca nhiễm nội địa quá thấp.\n\nTháng 7, Mỹ tiến hành cuộc thử nghiệm lớn nhất từ trước đến nay (trên 30.000 người) với vaccine từ Moderna. Đến tháng 8, Anh sẽ bắt đầu giai đoạn tương tự với vaccine từ Đại học Oxford.\n\nCác nhà nghiên cứu không nhắm đến các khu vực dịch bệnh trên đà tăng nhanh và gần đạt đỉnh. Họ tìm kiếm tình nguyện viên tại những nơi Covid-19 đang âm ỉ, có xu hướng bùng phát mạnh mẽ trong mùa hè năm nay. Bởi, chỉ khi virus lây lan trong cộng đồng vài tuần sau thử nghiệm, chuyên gia mới có điều kiện tốt nhất để so sánh tỷ lệ nhiễm bệnh giữa nhóm được tiêm giả dược và nhóm sử dụng vaccine.\n\nTiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nhận định thử nghiệm thành công tại các khu vực khác nhau là vô cùng quan trọng.\n\n"Đây không phải cuộc đua xem ai về đích trước tiên. Mấu chốt là có càng nhiều loại vaccine an toàn và hiệu quả được phê duyệt càng tốt", Tiến sĩ Fauci nói.\n\nHiện 15 "ứng viên" đang trong giai đoạn phát triển khác nhau. Dù không gì đảm bảo chúng sẽ cho kết quả khả quan, việc ba loại vaccine (từ Moderna, Đại học Oxford và Tập đoàn Sinovac của Trung Quốc) tiến đến những bước cuối cùng đem lại tín hiệu tích cực.\n\nNhiều nhà khoa học nhận định vaccine Covid-19 sẽ không thể phát triển nhanh như sởi. Tuy nhiên, sau 6 tháng dịch bệnh hoành hành, một số chuyên gia cho rằng đã đến lúc tạo sự kỳ vọng cho công chúng.\n\nTình nguyện viên được tiêm thử vaccine tại Đại học Oxford, Anh, ngày 27/6. Ảnh: AP\n\n"Nếu ứng viên tiềm năng nhất chỉ cho hiệu quả 50%, đây vẫn là loại vaccine khả thi. Chúng ta cần bắt đầu đề cập đến vấn đề này để người dân không còn cảm thấy bỡ ngỡ’, Tiến sĩ Drew Weissman, Đại học Pennsylvania, phát biểu.\n\nTuy nhiên, dù chính phủ các nước có cam kết dự trữ đủ vaccine để bắt đầu các chiến dịch tiêm chủng vào cuối năm nay, chặng đường phía trước vẫn tương đối dài. Ban đầu, chỉ những người có nguy cơ cao nhiễm virus, như nhân viên y tế tuyến đầu hay lao động ngành nghề thiết yếu, mới trong diện ưu tiên sử dụng sản phẩm.\n\n"Liệu bạn và tôi có được tiêm vaccine vào năm nay không? Chắc chắn là không", David Ridley, Giáo sư kinh tế y tế tại Đại học Duke, nói.\n\nNghiên cứu trên động vật cho thấy cả ba vaccine Covid-19 tiềm năng nhất có thể ngăn bệnh trở nên nghiêm trọng, chứ không ngừa hoàn toàn nguy cơ lây nhiễm. Theo đó, các cá thể khỉ được tiêm vaccine có virus khu trú ở vùng mũi và họng, song không phát triển triệu chứng viêm phổi. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá đây đã là "chiến thắng lớn".\n\n"Kỳ vọng của tôi vẫn luôn là loại bỏ trường hợp mắc bệnh nhưng không có triệu chứng. Từ các thử nghiệm gần đây, tôi cho rằng điều này là khả thi", Tiến sĩ Drew Weissman nói.\n\nDù đặt nhiều niềm tin vào giai đoạn phát triển mùa hè này, các nhà lập pháp vẫn lo ngại áp lực chính trị từ Tổng thống Donald Trump, nhất là khi cuộc bầu cử sắp diễn ra, sẽ đẩy các loại vaccine chưa đủ hiệu quả được phê duyệt. Đáp lại nghi vấn này, Tiến sĩ Stephen Hahn, ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (CDC), cam kết mọi quyết định sẽ dựa trên cơ sở khoa học.\n\nHiện thế giới đang đứng trước nguy cơ đối mặt với làn sóng thứ hai của Covid-19. Việc sớm mở cửa trở lại các đường bay, nới lệnh hạn chế đi lại và phục hồi nền kinh tế là thiết yếu, vì vậy vaccine gần như là biện pháp duy nhất để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh.\n\nThục Linh (Theo AP)']['Vào mùa hè, các nhà sản xuất tiến hành thử nghiệm vaccine ở giai đoạn cuối, quy mô rộng hơn để chứng minh hiệu quả của chúng.\n\nCác nhà khoa học tại Trung Quốc đã mở rộng phạm vi nghiên cứu ra ngoài lãnh thổ, tìm kiếm tình nguyện viên ở Brazil và các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) do số ca nhiễm nội địa quá thấp.\n\nTháng 7, Mỹ tiến hành cuộc thử nghiệm lớn nhất từ trước đến nay (trên 30.000 người) với vaccine từ Moderna. Đến tháng 8, Anh sẽ bắt đầu giai đoạn tương tự với vaccine từ Đại học Oxford.\n\nCác nhà nghiên cứu không nhắm đến các khu vực dịch bệnh trên đà tăng nhanh và gần đạt đỉnh. Họ tìm kiếm tình nguyện viên tại những nơi Covid-19 đang âm ỉ, có xu hướng bùng phát mạnh mẽ trong mùa hè năm nay. Bởi, chỉ khi virus lây lan trong cộng đồng vài tuần sau thử nghiệm, chuyên gia mới có điều kiện tốt nhất để so sánh tỷ lệ nhiễm bệnh giữa nhóm được tiêm giả dược và nhóm sử dụng vaccine.\n\nTiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nhận định thử nghiệm thành công tại các khu vực khác nhau là vô cùng quan trọng.\n\n"Đây không phải cuộc đua xem ai về đích trước tiên. Mấu chốt là có càng nhiều loại vaccine an toàn và hiệu quả được phê duyệt càng tốt", Tiến sĩ Fauci nói.\n\nHiện 15 "ứng viên" đang trong giai đoạn phát triển khác nhau. Dù không gì đảm bảo chúng sẽ cho kết quả khả quan, việc ba loại vaccine (từ Moderna, Đại học Oxford và Tập đoàn Sinovac của Trung Quốc) tiến đến những bước cuối cùng đem lại tín hiệu tích cực.\n\nNhiều nhà khoa học nhận định vaccine Covid-19 sẽ không thể phát triển nhanh như sởi. Tuy nhiên, sau 6 tháng dịch bệnh hoành hành, một số chuyên gia cho rằng đã đến lúc tạo sự kỳ vọng cho công chúng.\n\nTình nguyện viên được tiêm thử vaccine tại Đại học Oxford, Anh, ngày 27/6. Ảnh: AP\n\n"Nếu ứng viên tiềm năng nhất chỉ cho hiệu quả 50%, đây vẫn là loại vaccine khả thi. Chúng ta cần bắt đầu đề cập đến vấn đề này để người dân không còn cảm thấy bỡ ngỡ’, Tiến sĩ Drew Weissman, Đại học Pennsylvania, phát biểu.\n\nTuy nhiên, dù chính phủ các nước có cam kết dự trữ đủ vaccine để bắt đầu các chiến dịch tiêm chủng vào cuối năm nay, chặng đường phía trước vẫn tương đối dài. Ban đầu, chỉ những người có nguy cơ cao nhiễm virus, như nhân viên y tế tuyến đầu hay lao động ngành nghề thiết yếu, mới trong diện ưu tiên sử dụng sản phẩm.\n\n"Liệu bạn và tôi có được tiêm vaccine vào năm nay không? Chắc chắn là không", David Ridley, Giáo sư kinh tế y tế tại Đại học Duke, nói.\n\nNghiên cứu trên động vật cho thấy cả ba vaccine Covid-19 tiềm năng nhất có thể ngăn bệnh trở nên nghiêm trọng, chứ không ngừa hoàn toàn nguy cơ lây nhiễm. Theo đó, các cá thể khỉ được tiêm vaccine có virus khu trú ở vùng mũi và họng, song không phát triển triệu chứng viêm phổi. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá đây đã là "chiến thắng lớn".\n\n"Kỳ vọng của tôi vẫn luôn là loại bỏ trường hợp mắc bệnh nhưng không có triệu chứng. Từ các thử nghiệm gần đây, tôi cho rằng điều này là khả thi", Tiến sĩ Drew Weissman nói.\n\nDù đặt nhiều niềm tin vào giai đoạn phát triển mùa hè này, các nhà lập pháp vẫn lo ngại áp lực chính trị từ Tổng thống Donald Trump, nhất là khi cuộc bầu cử sắp diễn ra, sẽ đẩy các loại vaccine chưa đủ hiệu quả được phê duyệt. Đáp lại nghi vấn này, Tiến sĩ Stephen Hahn, ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (CDC), cam kết mọi quyết định sẽ dựa trên cơ sở khoa học.\n\nHiện thế giới đang đứng trước nguy cơ đối mặt với làn sóng thứ hai của Covid-19. Việc sớm mở cửa trở lại các đường bay, nới lệnh hạn chế đi lại và phục hồi nền kinh tế là thiết yếu, vì vậy vaccine gần như là biện pháp duy nhất để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh.\n\nThục Linh (Theo AP)']['Khi thấy tăng cân, bệnh nhân tích cực tập thể dục, cân nặng giảm nhưng vòng bụng vẫn giữ nguyên, đi khám mới phát hiện u xơ tử cung.\n\nHơn 2 năm trước, nữ bệnh nhân 35 tuổi bắt đầu tăng cân, bụng to dần nhưng do cơ thể không có dấu hiệu bất thường nên nghĩ do béo. Chị tích cực tập thể dục giảm cân, song trọng lượng cơ thể đã giảm nhưng kích thước vòng bụng vẫn giữ nguyên.\n\nBốn tháng nay, chị uống một số loại thực phẩm chức năng để tăng cường sức khỏe thì thấy bụng to nhanh hơn, cảm giác đau tức. Thời gian đó đúng vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát nên chị e ngại chưa đi khám. Đến khi sờ thấy bụng cứng và khó chịu nhiều hơn chị mới đi khám tại bệnh viện ở Lạng Sơn và được chuyển xuống Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội với chẩn đoán u xơ tử cung.\n\nQua hình ảnh chụp chiếu, khối u kích thước lớn, chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, kéo dài từ vùng thượng vị đến tiểu khung, đè đẩy các tạng lân cận. Bác sĩ Nguyễn Đức Long, Phó trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, người trực tiếp thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết nếu không phẫu thuật, khối u phát triển sẽ chèn ép các bộ phận trong cơ thể, gây tiểu nhiều, táo bón, ứ nước thận, phù chi, hạn chế vận động, đau tức, thiếu máu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và khả năng vận động.\n\nCác bác sĩ nhận định đây là một ca phức tạp do khối u nằm ở vị trí phức tạp và ít gặp, kích thước lại rất lớn. Khối u phát triển trong mạc chằng rộng, sau phúc mạc thành bụng, dính nhiều hệ động tĩnh mạch chậu hai bên và động mạch chủ, tăng sinh mạch nhiều. Mạch nuôi khối u không chỉ có cuống mạch mà còn phát triển xung quanh khối u gây mất nhiều máu, khó cầm máu trong quá trình phẫu thuật.\n\nHơn nữa, kích thước u lớn chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, chèn ép, đè đẩy các tạng và các mạch máu xung quanh làm biến đổi giải phẫu vùng khung chậu, ổ bụng gây khó khăn trong việc xác định, kiểm soát các bộ phận để bóc tách khối u.\n\nKhối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm được cắt bỏ. Ảnh: Ngọc Bích.\n\nCác bác sĩ đã hội chẩn quyết định cắt u vào ngày 26/6 trong hơn 3 giờ đồng hồ. Khối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm đã được cắt thành công. Sau phẫu thuật, kết quả giải phẫu bệnh xác định là u xơ tử cung trong mạc chằng rộng. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, sau 3 ngày có thể vận động, sinh hoạt bình thường.\n\n"Khi biết trong bụng có khối u lớn như thế tôi đã rất hoảng sợ, bởi trước đây chỉ nghĩ mình bị béo bụng", bệnh nhân chia sẻ.\n\nBác sĩ Long cho biết, u xơ tử cung là khối u tế bào cơ trơn lành tính ở tử cung, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ trong khoảng từ 30-50 tuổi. Khối u xơ được hình thành khi một tế bào cơ trơn phân chia một cách bất thường thành nhiều tế bào và phát triển thành một khối vững chắc, có tính đàn hồi và tách khỏi phần còn lại của thành tử cung.\n\nU xơ tử cung có thể xuất hiện tại nhiều vị trí, tuy nhiên, u xơ tại vị trí sau mạc chằng rộng là một trường hợp tương đối ít gặp. Khối phát triển phía dưới thanh mạc, trong ổ bụng sau phúc mạc nên không gây chèn ép bàng quang, không hề có các triệu chứng điển hình giống u xơ tử cung thông thường như rong kinh, rong huyết, đau tức tiểu nhiều...dù khối u đã phát triển khá lớn dẫn đến sự chủ quan của bệnh nhân.\n\nBác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên đi kiểm tra sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ để kịp thời phát hiện những bất thường trong cơ thể.\n\nLê Nga']['Khi thấy tăng cân, bệnh nhân tích cực tập thể dục, cân nặng giảm nhưng vòng bụng vẫn giữ nguyên, đi khám mới phát hiện u xơ tử cung.\n\nHơn 2 năm trước, nữ bệnh nhân 35 tuổi bắt đầu tăng cân, bụng to dần nhưng do cơ thể không có dấu hiệu bất thường nên nghĩ do béo. Chị tích cực tập thể dục giảm cân, song trọng lượng cơ thể đã giảm nhưng kích thước vòng bụng vẫn giữ nguyên.\n\nBốn tháng nay, chị uống một số loại thực phẩm chức năng để tăng cường sức khỏe thì thấy bụng to nhanh hơn, cảm giác đau tức. Thời gian đó đúng vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát nên chị e ngại chưa đi khám. Đến khi sờ thấy bụng cứng và khó chịu nhiều hơn chị mới đi khám tại bệnh viện ở Lạng Sơn và được chuyển xuống Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội với chẩn đoán u xơ tử cung.\n\nQua hình ảnh chụp chiếu, khối u kích thước lớn, chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, kéo dài từ vùng thượng vị đến tiểu khung, đè đẩy các tạng lân cận. Bác sĩ Nguyễn Đức Long, Phó trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, người trực tiếp thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết nếu không phẫu thuật, khối u phát triển sẽ chèn ép các bộ phận trong cơ thể, gây tiểu nhiều, táo bón, ứ nước thận, phù chi, hạn chế vận động, đau tức, thiếu máu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và khả năng vận động.\n\nCác bác sĩ nhận định đây là một ca phức tạp do khối u nằm ở vị trí phức tạp và ít gặp, kích thước lại rất lớn. Khối u phát triển trong mạc chằng rộng, sau phúc mạc thành bụng, dính nhiều hệ động tĩnh mạch chậu hai bên và động mạch chủ, tăng sinh mạch nhiều. Mạch nuôi khối u không chỉ có cuống mạch mà còn phát triển xung quanh khối u gây mất nhiều máu, khó cầm máu trong quá trình phẫu thuật.\n\nHơn nữa, kích thước u lớn chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, chèn ép, đè đẩy các tạng và các mạch máu xung quanh làm biến đổi giải phẫu vùng khung chậu, ổ bụng gây khó khăn trong việc xác định, kiểm soát các bộ phận để bóc tách khối u.\n\nKhối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm được cắt bỏ. Ảnh: Ngọc Bích.\n\nCác bác sĩ đã hội chẩn quyết định cắt u vào ngày 26/6 trong hơn 3 giờ đồng hồ. Khối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm đã được cắt thành công. Sau phẫu thuật, kết quả giải phẫu bệnh xác định là u xơ tử cung trong mạc chằng rộng. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, sau 3 ngày có thể vận động, sinh hoạt bình thường.\n\n"Khi biết trong bụng có khối u lớn như thế tôi đã rất hoảng sợ, bởi trước đây chỉ nghĩ mình bị béo bụng", bệnh nhân chia sẻ.\n\nBác sĩ Long cho biết, u xơ tử cung là khối u tế bào cơ trơn lành tính ở tử cung, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ trong khoảng từ 30-50 tuổi. Khối u xơ được hình thành khi một tế bào cơ trơn phân chia một cách bất thường thành nhiều tế bào và phát triển thành một khối vững chắc, có tính đàn hồi và tách khỏi phần còn lại của thành tử cung.\n\nU xơ tử cung có thể xuất hiện tại nhiều vị trí, tuy nhiên, u xơ tại vị trí sau mạc chằng rộng là một trường hợp tương đối ít gặp. Khối phát triển phía dưới thanh mạc, trong ổ bụng sau phúc mạc nên không gây chèn ép bàng quang, không hề có các triệu chứng điển hình giống u xơ tử cung thông thường như rong kinh, rong huyết, đau tức tiểu nhiều...dù khối u đã phát triển khá lớn dẫn đến sự chủ quan của bệnh nhân.\n\nBác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên đi kiểm tra sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ để kịp thời phát hiện những bất thường trong cơ thể.\n\nLê Nga']['Khi thấy tăng cân, bệnh nhân tích cực tập thể dục, cân nặng giảm nhưng vòng bụng vẫn giữ nguyên, đi khám mới phát hiện u xơ tử cung.\n\nHơn 2 năm trước, nữ bệnh nhân 35 tuổi bắt đầu tăng cân, bụng to dần nhưng do cơ thể không có dấu hiệu bất thường nên nghĩ do béo. Chị tích cực tập thể dục giảm cân, song trọng lượng cơ thể đã giảm nhưng kích thước vòng bụng vẫn giữ nguyên.\n\nBốn tháng nay, chị uống một số loại thực phẩm chức năng để tăng cường sức khỏe thì thấy bụng to nhanh hơn, cảm giác đau tức. Thời gian đó đúng vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát nên chị e ngại chưa đi khám. Đến khi sờ thấy bụng cứng và khó chịu nhiều hơn chị mới đi khám tại bệnh viện ở Lạng Sơn và được chuyển xuống Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội với chẩn đoán u xơ tử cung.\n\nQua hình ảnh chụp chiếu, khối u kích thước lớn, chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, kéo dài từ vùng thượng vị đến tiểu khung, đè đẩy các tạng lân cận. Bác sĩ Nguyễn Đức Long, Phó trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, người trực tiếp thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết nếu không phẫu thuật, khối u phát triển sẽ chèn ép các bộ phận trong cơ thể, gây tiểu nhiều, táo bón, ứ nước thận, phù chi, hạn chế vận động, đau tức, thiếu máu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và khả năng vận động.\n\nCác bác sĩ nhận định đây là một ca phức tạp do khối u nằm ở vị trí phức tạp và ít gặp, kích thước lại rất lớn. Khối u phát triển trong mạc chằng rộng, sau phúc mạc thành bụng, dính nhiều hệ động tĩnh mạch chậu hai bên và động mạch chủ, tăng sinh mạch nhiều. Mạch nuôi khối u không chỉ có cuống mạch mà còn phát triển xung quanh khối u gây mất nhiều máu, khó cầm máu trong quá trình phẫu thuật.\n\nHơn nữa, kích thước u lớn chiếm toàn bộ thể tích ổ bụng, chèn ép, đè đẩy các tạng và các mạch máu xung quanh làm biến đổi giải phẫu vùng khung chậu, ổ bụng gây khó khăn trong việc xác định, kiểm soát các bộ phận để bóc tách khối u.\n\nKhối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm được cắt bỏ. Ảnh: Ngọc Bích.\n\nCác bác sĩ đã hội chẩn quyết định cắt u vào ngày 26/6 trong hơn 3 giờ đồng hồ. Khối u nặng 6 kg đường kính gần 30 cm đã được cắt thành công. Sau phẫu thuật, kết quả giải phẫu bệnh xác định là u xơ tử cung trong mạc chằng rộng. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, sau 3 ngày có thể vận động, sinh hoạt bình thường.\n\n"Khi biết trong bụng có khối u lớn như thế tôi đã rất hoảng sợ, bởi trước đây chỉ nghĩ mình bị béo bụng", bệnh nhân chia sẻ.\n\nBác sĩ Long cho biết, u xơ tử cung là khối u tế bào cơ trơn lành tính ở tử cung, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ trong khoảng từ 30-50 tuổi. Khối u xơ được hình thành khi một tế bào cơ trơn phân chia một cách bất thường thành nhiều tế bào và phát triển thành một khối vững chắc, có tính đàn hồi và tách khỏi phần còn lại của thành tử cung.\n\nU xơ tử cung có thể xuất hiện tại nhiều vị trí, tuy nhiên, u xơ tại vị trí sau mạc chằng rộng là một trường hợp tương đối ít gặp. Khối phát triển phía dưới thanh mạc, trong ổ bụng sau phúc mạc nên không gây chèn ép bàng quang, không hề có các triệu chứng điển hình giống u xơ tử cung thông thường như rong kinh, rong huyết, đau tức tiểu nhiều...dù khối u đã phát triển khá lớn dẫn đến sự chủ quan của bệnh nhân.\n\nBác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên đi kiểm tra sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ để kịp thời phát hiện những bất thường trong cơ thể.\n\nLê Nga']['Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) ngày 28/6 cho biết một loại vaccine của hãng cho thấy an toàn và hiệu quả sau khi thử nghiệm trên người.\n\nKết quả thử nghiệm giai đoạn hai cho thấy vaccine này sinh kháng thể mức độ cao chống lại nCoV trên 1.120 tình nguyện viên khỏe mạnh.\n\nTrước đó các nhóm nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng 8 ứng cử viên vaccine ở trong và ngoài nước, đưa Trung Quốc trở thành nước đi đầu trong cuộc đua bào chế vaccine Covid-19.\n\nCNBG liên kết với Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) cho biết hồi đầu tháng này, một ứng cử viên vaccine khác do công ty con là Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế cũng đã kích hoạt kháng thể ở mức độ cao trên những người tham gia thử nghiệm lâm sàng.\n\nTuy vậy, một loại vaccine phải chứng minh tính hiệu quả của nó trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Giai đoạn này thường được tiến hành tại nhiều địa điểm, quy mô 30.000 người, sử dụng phác đồ tiêm chủng lựa chọn từ giai đoạn hai, nhằm đánh giá tính an toàn và hiệu quả của vaccine trong cộng đồng lớn hơn, bao gồm trẻ em và người cao tuổi.\n\nNgày 23/6, CNBG cho biết sẽ tiến hành giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine do Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.\n\nCác nhà nghiên cứu vaccine Trung Quốc đang tìm kiếm cơ hội thử nghiệm giai đoạn ba ở các nước khác, vì cần số lượng tình nguyện viên lên hàng nghìn người. Hiện tại dịch tại Trung Quốc đã giảm, không còn đủ số lượng bệnh nhân phù hợp để tham gia thử nghiệm.\n\nHai nhà phát triển vaccine khác của Trung Quốc là CanSino và Sinovac Biotech, trước đó cũng tuyên bố họ sẽ bắt đầu giai đoạn ba thử nghiệm ở ở Canada và Brazil.\n\nLê Cầm (Theo Reuters, SCMP)']['Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) ngày 28/6 cho biết một loại vaccine của hãng cho thấy an toàn và hiệu quả sau khi thử nghiệm trên người.\n\nKết quả thử nghiệm giai đoạn hai cho thấy vaccine này sinh kháng thể mức độ cao chống lại nCoV trên 1.120 tình nguyện viên khỏe mạnh.\n\nTrước đó các nhóm nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng 8 ứng cử viên vaccine ở trong và ngoài nước, đưa Trung Quốc trở thành nước đi đầu trong cuộc đua bào chế vaccine Covid-19.\n\nCNBG liên kết với Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) cho biết hồi đầu tháng này, một ứng cử viên vaccine khác do công ty con là Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế cũng đã kích hoạt kháng thể ở mức độ cao trên những người tham gia thử nghiệm lâm sàng.\n\nTuy vậy, một loại vaccine phải chứng minh tính hiệu quả của nó trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Giai đoạn này thường được tiến hành tại nhiều địa điểm, quy mô 30.000 người, sử dụng phác đồ tiêm chủng lựa chọn từ giai đoạn hai, nhằm đánh giá tính an toàn và hiệu quả của vaccine trong cộng đồng lớn hơn, bao gồm trẻ em và người cao tuổi.\n\nNgày 23/6, CNBG cho biết sẽ tiến hành giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine do Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.\n\nCác nhà nghiên cứu vaccine Trung Quốc đang tìm kiếm cơ hội thử nghiệm giai đoạn ba ở các nước khác, vì cần số lượng tình nguyện viên lên hàng nghìn người. Hiện tại dịch tại Trung Quốc đã giảm, không còn đủ số lượng bệnh nhân phù hợp để tham gia thử nghiệm.\n\nHai nhà phát triển vaccine khác của Trung Quốc là CanSino và Sinovac Biotech, trước đó cũng tuyên bố họ sẽ bắt đầu giai đoạn ba thử nghiệm ở ở Canada và Brazil.\n\nLê Cầm (Theo Reuters, SCMP)']['Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) ngày 28/6 cho biết một loại vaccine của hãng cho thấy an toàn và hiệu quả sau khi thử nghiệm trên người.\n\nKết quả thử nghiệm giai đoạn hai cho thấy vaccine này sinh kháng thể mức độ cao chống lại nCoV trên 1.120 tình nguyện viên khỏe mạnh.\n\nTrước đó các nhóm nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng 8 ứng cử viên vaccine ở trong và ngoài nước, đưa Trung Quốc trở thành nước đi đầu trong cuộc đua bào chế vaccine Covid-19.\n\nCNBG liên kết với Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) cho biết hồi đầu tháng này, một ứng cử viên vaccine khác do công ty con là Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế cũng đã kích hoạt kháng thể ở mức độ cao trên những người tham gia thử nghiệm lâm sàng.\n\nTuy vậy, một loại vaccine phải chứng minh tính hiệu quả của nó trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Giai đoạn này thường được tiến hành tại nhiều địa điểm, quy mô 30.000 người, sử dụng phác đồ tiêm chủng lựa chọn từ giai đoạn hai, nhằm đánh giá tính an toàn và hiệu quả của vaccine trong cộng đồng lớn hơn, bao gồm trẻ em và người cao tuổi.\n\nNgày 23/6, CNBG cho biết sẽ tiến hành giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine do Viện Sinh phẩm Vũ Hán bào chế tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.\n\nCác nhà nghiên cứu vaccine Trung Quốc đang tìm kiếm cơ hội thử nghiệm giai đoạn ba ở các nước khác, vì cần số lượng tình nguyện viên lên hàng nghìn người. Hiện tại dịch tại Trung Quốc đã giảm, không còn đủ số lượng bệnh nhân phù hợp để tham gia thử nghiệm.\n\nHai nhà phát triển vaccine khác của Trung Quốc là CanSino và Sinovac Biotech, trước đó cũng tuyên bố họ sẽ bắt đầu giai đoạn ba thử nghiệm ở ở Canada và Brazil.\n\nLê Cầm (Theo Reuters, SCMP)']['Thanh HóaBệnh nhi 11 tháng tuổi có bàn chân 9 ngón, được các bác sĩ cắt bỏ ngón thừa, tạo hình chuẩn và xuất viện sau một tuần.\n\nBác sĩ Nguyễn Viết Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, ngày 29/6, cho biết đây là dị tật polydactyly hay polydactylism, dị tật bẩm sinh gây thừa ngón chân hay ngón tay, thường trên 6 ngón, tỷ lệ mắc bệnh là 2-11 ca/1.000 người.\n\nBệnh không đe dọa sức khỏe nhưng làm giảm vẻ đẹp ngoại hình và chất lượng cuộc sống.\n\nCác bác sĩ Khoa Chấn thương tiến hành phẫu thuật cho bé. Sau 2 giờ, ca phẫu thuật thành công, kíp bác sĩ cắt bỏ 4 ngón chân thừa, đưa bàn chân về kết cấu 5 ngón, phục hồi giải phẫu, chức năng vận động cho trẻ và đảm bảo tính thẩm mỹ.\n\nSau 7 ngày phẫu thuật, bệnh nhi được xuất viện.\n\n9 ngón chân trên một bàn chân của bệnh nhi trước phẫu thuật. Ảnh: Bệnh viện cung cấp\n\nCác bác sĩ cho biết, các ngón thừa thường là một mô nhỏ, có xương mà không có khớp, rất hiếm khi có đủ các chức năng của một ngón bình thường. Kíp mổ nhận định đây là kỹ thuật khó, phức tạp, đòi hỏi chuyên mới thực hiện được.\n\nDị tật cần phải dựa vào các xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh mới đưa ra phương pháp điều trị và thời gian tiến hành phẫu thuật phù hợp. Điều trị bệnh này rất đa dạng, có trường hợp điều trị bảo tồn mà không cần phẫu thuật, có trường hợp chỉ cần phẫu thuật cắt bỏ đơn thuần hoặc phẫu thuật tạo hình nhằm phục hồi cấu trúc giải phẫu, chức năng, thẩm mỹ cho bàn tay hoặc bàn chân.\n\nCha mẹ nên đưa con đi khám, tư vấn để có hướng điều trị thích hợp.\n\nThúy Quỳnh']['Thanh HóaBệnh nhi 11 tháng tuổi có bàn chân 9 ngón, được các bác sĩ cắt bỏ ngón thừa, tạo hình chuẩn và xuất viện sau một tuần.\n\nBác sĩ Nguyễn Viết Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, ngày 29/6, cho biết đây là dị tật polydactyly hay polydactylism, dị tật bẩm sinh gây thừa ngón chân hay ngón tay, thường trên 6 ngón, tỷ lệ mắc bệnh là 2-11 ca/1.000 người.\n\nBệnh không đe dọa sức khỏe nhưng làm giảm vẻ đẹp ngoại hình và chất lượng cuộc sống.\n\nCác bác sĩ Khoa Chấn thương tiến hành phẫu thuật cho bé. Sau 2 giờ, ca phẫu thuật thành công, kíp bác sĩ cắt bỏ 4 ngón chân thừa, đưa bàn chân về kết cấu 5 ngón, phục hồi giải phẫu, chức năng vận động cho trẻ và đảm bảo tính thẩm mỹ.\n\nSau 7 ngày phẫu thuật, bệnh nhi được xuất viện.\n\n9 ngón chân trên một bàn chân của bệnh nhi trước phẫu thuật. Ảnh: Bệnh viện cung cấp\n\nCác bác sĩ cho biết, các ngón thừa thường là một mô nhỏ, có xương mà không có khớp, rất hiếm khi có đủ các chức năng của một ngón bình thường. Kíp mổ nhận định đây là kỹ thuật khó, phức tạp, đòi hỏi chuyên mới thực hiện được.\n\nDị tật cần phải dựa vào các xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh mới đưa ra phương pháp điều trị và thời gian tiến hành phẫu thuật phù hợp. Điều trị bệnh này rất đa dạng, có trường hợp điều trị bảo tồn mà không cần phẫu thuật, có trường hợp chỉ cần phẫu thuật cắt bỏ đơn thuần hoặc phẫu thuật tạo hình nhằm phục hồi cấu trúc giải phẫu, chức năng, thẩm mỹ cho bàn tay hoặc bàn chân.\n\nCha mẹ nên đưa con đi khám, tư vấn để có hướng điều trị thích hợp.\n\nThúy Quỳnh']