['Khi mở Zalo, nhiều người dùng iOS 14 Beta nhận thấy máy hiện thông báo "Zalo pasted from...", thể hiện ứng dụng đang lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy.\n\nHệ điều hành mới của Apple có tính năng thông báo cho người dùng biết các nội dung đã được Sao chép và Dán từ ứng dụng nào sang ứng dụng nào. Trong quá trình Sao chép và Dán đó, nội dung sẽ được lưu trên bảng ghi tạm (clipboard) của máy.\n\nTuy nhiên với Zalo, thông báo trên hiện lên ngay cả khi người dùng chưa thực hiện lệnh "Dán" và lặp lại liên tục mỗi khi người dùng mở ứng dụng. Điều này khiến nhiều người dùng lo ngại, ứng dụng đã tự động lấy dữ liệu trên clipboard của máy dù chưa được sự đồng ý.\n\nZalo tự động lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy Sau khi sao chép một đoạn văn bản từ ứng dụng Ghi chú, rồi mở app Zalo, iPhone liên tục đưa ra thông báo về việc Zalo đã "dán" nội dung này, nhưng không thể hiện nội dung đã được dán vào đâu và sử dụng như thế nào.\n\nTheo Trần Tuyên, chuyên gia IT đang làm việc tại Hà Nội, việc ứng dụng có thể lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm cho thấy, tính năng trên đã được Apple cho phép và không vi phạm các điều khoản của hãng. Tuy nhiên, các nhà phát triển ứng dụng cần chỉ rõ cho người dùng dữ liệu trên sẽ được sử dụng thế nào, để tránh những hiểu lầm không đáng có.\n\nTrong điều khoản sử dụng, Zalo yêu cầu quyền sử dụng những API hệ thống gồm: Đọc và ghi vào danh bạ điện thoại, Lấy vị trí hiện tại, Ghi dữ liệu ứng dụng lên thẻ nhớ, Truy cập Internet. Ứng dụng này cũng thu thập 4 dạng dữ liệu là Thông tin cá nhân được người dùng cung cấp (email, số điện thoại, chứng minh thư); Thông tin chung (cấu hình điện thoại, phiên bản Zalo); Thông tin về vị trí; Danh bạ điện thoại. Đồng thời Zalo khẳng định không sử dụng bất kỳ biện pháp nào để theo dõi nội dung tin nhắn hoặc theo dõi người dùng.\n\nTuy nhiên, với việc ứng dụng tự động lấy dữ liệu từ clipboard, người dùng sẽ rất khó biết được dữ liệu của mình sẽ được sử dụng như thế nào. "Điều này tạo ra nhiều nguy cơ về mặt bảo mật, nếu các dữ liệu được copy đó là tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP ngân hàng", ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm bảo mật Athena nhận định.\n\nZalo hiện chưa đưa ra giải thích về vấn đề này. Ứng dụng nhắn tin do tập đoàn VNG phát triển hiện là một trong những nền tảng nhắn tin phổ biến nhất tại Việt Nam. Zalo từng thông báo đã có hơn 100 triệu người sử dụng vào năm 2018. Trên kho ứng dụng dành cho iOS, Zalo cũng là một trong những app được tải nhiều nhất tại Việt Nam, chỉ sau Facebook và Messenger.\n\nNgoài Zalo, nhiều ứng dụng iOS phổ biến trên thế giới cũng bị phát hiện tự động thu thập dữ liệu trên bảng ghi tạm, chẳng hạn Tik Tok, AccuWeather, PUBG Mobile, Wall Street Journal... Tik Tok sau đó đã xóa tính năng trong bản cập nhật ứng dụng mới trên App Store, đồng thời giải thích việc này nhằm nhận dạng và ngăn chặn hành vi spam. Nhiều nhà phát triển khác cũng khẳng định "chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu".\n\nLưu Quý']['Khi mở Zalo, nhiều người dùng iOS 14 Beta nhận thấy máy hiện thông báo "Zalo pasted from...", thể hiện ứng dụng đang lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy.\n\nHệ điều hành mới của Apple có tính năng thông báo cho người dùng biết các nội dung đã được Sao chép và Dán từ ứng dụng nào sang ứng dụng nào. Trong quá trình Sao chép và Dán đó, nội dung sẽ được lưu trên bảng ghi tạm (clipboard) của máy.\n\nTuy nhiên với Zalo, thông báo trên hiện lên ngay cả khi người dùng chưa thực hiện lệnh "Dán" và lặp lại liên tục mỗi khi người dùng mở ứng dụng. Điều này khiến nhiều người dùng lo ngại, ứng dụng đã tự động lấy dữ liệu trên clipboard của máy dù chưa được sự đồng ý.\n\nZalo tự động lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy Sau khi sao chép một đoạn văn bản từ ứng dụng Ghi chú, rồi mở app Zalo, iPhone liên tục đưa ra thông báo về việc Zalo đã "dán" nội dung này, nhưng không thể hiện nội dung đã được dán vào đâu và sử dụng như thế nào.\n\nTheo Trần Tuyên, chuyên gia IT đang làm việc tại Hà Nội, việc ứng dụng có thể lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm cho thấy, tính năng trên đã được Apple cho phép và không vi phạm các điều khoản của hãng. Tuy nhiên, các nhà phát triển ứng dụng cần chỉ rõ cho người dùng dữ liệu trên sẽ được sử dụng thế nào, để tránh những hiểu lầm không đáng có.\n\nTrong điều khoản sử dụng, Zalo yêu cầu quyền sử dụng những API hệ thống gồm: Đọc và ghi vào danh bạ điện thoại, Lấy vị trí hiện tại, Ghi dữ liệu ứng dụng lên thẻ nhớ, Truy cập Internet. Ứng dụng này cũng thu thập 4 dạng dữ liệu là Thông tin cá nhân được người dùng cung cấp (email, số điện thoại, chứng minh thư); Thông tin chung (cấu hình điện thoại, phiên bản Zalo); Thông tin về vị trí; Danh bạ điện thoại. Đồng thời Zalo khẳng định không sử dụng bất kỳ biện pháp nào để theo dõi nội dung tin nhắn hoặc theo dõi người dùng.\n\nTuy nhiên, với việc ứng dụng tự động lấy dữ liệu từ clipboard, người dùng sẽ rất khó biết được dữ liệu của mình sẽ được sử dụng như thế nào. "Điều này tạo ra nhiều nguy cơ về mặt bảo mật, nếu các dữ liệu được copy đó là tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP ngân hàng", ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm bảo mật Athena nhận định.\n\nZalo hiện chưa đưa ra giải thích về vấn đề này. Ứng dụng nhắn tin do tập đoàn VNG phát triển hiện là một trong những nền tảng nhắn tin phổ biến nhất tại Việt Nam. Zalo từng thông báo đã có hơn 100 triệu người sử dụng vào năm 2018. Trên kho ứng dụng dành cho iOS, Zalo cũng là một trong những app được tải nhiều nhất tại Việt Nam, chỉ sau Facebook và Messenger.\n\nNgoài Zalo, nhiều ứng dụng iOS phổ biến trên thế giới cũng bị phát hiện tự động thu thập dữ liệu trên bảng ghi tạm, chẳng hạn Tik Tok, AccuWeather, PUBG Mobile, Wall Street Journal... Tik Tok sau đó đã xóa tính năng trong bản cập nhật ứng dụng mới trên App Store, đồng thời giải thích việc này nhằm nhận dạng và ngăn chặn hành vi spam. Nhiều nhà phát triển khác cũng khẳng định "chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu".\n\nLưu Quý']['Khi mở Zalo, nhiều người dùng iOS 14 Beta nhận thấy máy hiện thông báo "Zalo pasted from...", thể hiện ứng dụng đang lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy.\n\nHệ điều hành mới của Apple có tính năng thông báo cho người dùng biết các nội dung đã được Sao chép và Dán từ ứng dụng nào sang ứng dụng nào. Trong quá trình Sao chép và Dán đó, nội dung sẽ được lưu trên bảng ghi tạm (clipboard) của máy.\n\nTuy nhiên với Zalo, thông báo trên hiện lên ngay cả khi người dùng chưa thực hiện lệnh "Dán" và lặp lại liên tục mỗi khi người dùng mở ứng dụng. Điều này khiến nhiều người dùng lo ngại, ứng dụng đã tự động lấy dữ liệu trên clipboard của máy dù chưa được sự đồng ý.\n\nZalo tự động lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy Sau khi sao chép một đoạn văn bản từ ứng dụng Ghi chú, rồi mở app Zalo, iPhone liên tục đưa ra thông báo về việc Zalo đã "dán" nội dung này, nhưng không thể hiện nội dung đã được dán vào đâu và sử dụng như thế nào.\n\nTheo Trần Tuyên, chuyên gia IT đang làm việc tại Hà Nội, việc ứng dụng có thể lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm cho thấy, tính năng trên đã được Apple cho phép và không vi phạm các điều khoản của hãng. Tuy nhiên, các nhà phát triển ứng dụng cần chỉ rõ cho người dùng dữ liệu trên sẽ được sử dụng thế nào, để tránh những hiểu lầm không đáng có.\n\nTrong điều khoản sử dụng, Zalo yêu cầu quyền sử dụng những API hệ thống gồm: Đọc và ghi vào danh bạ điện thoại, Lấy vị trí hiện tại, Ghi dữ liệu ứng dụng lên thẻ nhớ, Truy cập Internet. Ứng dụng này cũng thu thập 4 dạng dữ liệu là Thông tin cá nhân được người dùng cung cấp (email, số điện thoại, chứng minh thư); Thông tin chung (cấu hình điện thoại, phiên bản Zalo); Thông tin về vị trí; Danh bạ điện thoại. Đồng thời Zalo khẳng định không sử dụng bất kỳ biện pháp nào để theo dõi nội dung tin nhắn hoặc theo dõi người dùng.\n\nTuy nhiên, với việc ứng dụng tự động lấy dữ liệu từ clipboard, người dùng sẽ rất khó biết được dữ liệu của mình sẽ được sử dụng như thế nào. "Điều này tạo ra nhiều nguy cơ về mặt bảo mật, nếu các dữ liệu được copy đó là tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP ngân hàng", ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm bảo mật Athena nhận định.\n\nZalo hiện chưa đưa ra giải thích về vấn đề này. Ứng dụng nhắn tin do tập đoàn VNG phát triển hiện là một trong những nền tảng nhắn tin phổ biến nhất tại Việt Nam. Zalo từng thông báo đã có hơn 100 triệu người sử dụng vào năm 2018. Trên kho ứng dụng dành cho iOS, Zalo cũng là một trong những app được tải nhiều nhất tại Việt Nam, chỉ sau Facebook và Messenger.\n\nNgoài Zalo, nhiều ứng dụng iOS phổ biến trên thế giới cũng bị phát hiện tự động thu thập dữ liệu trên bảng ghi tạm, chẳng hạn Tik Tok, AccuWeather, PUBG Mobile, Wall Street Journal... Tik Tok sau đó đã xóa tính năng trong bản cập nhật ứng dụng mới trên App Store, đồng thời giải thích việc này nhằm nhận dạng và ngăn chặn hành vi spam. Nhiều nhà phát triển khác cũng khẳng định "chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu".\n\nLưu Quý']['Khi mở Zalo, nhiều người dùng iOS 14 Beta nhận thấy máy hiện thông báo "Zalo pasted from...", thể hiện ứng dụng đang lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy.\n\nHệ điều hành mới của Apple có tính năng thông báo cho người dùng biết các nội dung đã được Sao chép và Dán từ ứng dụng nào sang ứng dụng nào. Trong quá trình Sao chép và Dán đó, nội dung sẽ được lưu trên bảng ghi tạm (clipboard) của máy.\n\nTuy nhiên với Zalo, thông báo trên hiện lên ngay cả khi người dùng chưa thực hiện lệnh "Dán" và lặp lại liên tục mỗi khi người dùng mở ứng dụng. Điều này khiến nhiều người dùng lo ngại, ứng dụng đã tự động lấy dữ liệu trên clipboard của máy dù chưa được sự đồng ý.\n\nZalo tự động lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm của máy Sau khi sao chép một đoạn văn bản từ ứng dụng Ghi chú, rồi mở app Zalo, iPhone liên tục đưa ra thông báo về việc Zalo đã "dán" nội dung này, nhưng không thể hiện nội dung đã được dán vào đâu và sử dụng như thế nào.\n\nTheo Trần Tuyên, chuyên gia IT đang làm việc tại Hà Nội, việc ứng dụng có thể lấy dữ liệu từ bộ nhớ tạm cho thấy, tính năng trên đã được Apple cho phép và không vi phạm các điều khoản của hãng. Tuy nhiên, các nhà phát triển ứng dụng cần chỉ rõ cho người dùng dữ liệu trên sẽ được sử dụng thế nào, để tránh những hiểu lầm không đáng có.\n\nTrong điều khoản sử dụng, Zalo yêu cầu quyền sử dụng những API hệ thống gồm: Đọc và ghi vào danh bạ điện thoại, Lấy vị trí hiện tại, Ghi dữ liệu ứng dụng lên thẻ nhớ, Truy cập Internet. Ứng dụng này cũng thu thập 4 dạng dữ liệu là Thông tin cá nhân được người dùng cung cấp (email, số điện thoại, chứng minh thư); Thông tin chung (cấu hình điện thoại, phiên bản Zalo); Thông tin về vị trí; Danh bạ điện thoại. Đồng thời Zalo khẳng định không sử dụng bất kỳ biện pháp nào để theo dõi nội dung tin nhắn hoặc theo dõi người dùng.\n\nTuy nhiên, với việc ứng dụng tự động lấy dữ liệu từ clipboard, người dùng sẽ rất khó biết được dữ liệu của mình sẽ được sử dụng như thế nào. "Điều này tạo ra nhiều nguy cơ về mặt bảo mật, nếu các dữ liệu được copy đó là tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP ngân hàng", ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm bảo mật Athena nhận định.\n\nZalo hiện chưa đưa ra giải thích về vấn đề này. Ứng dụng nhắn tin do tập đoàn VNG phát triển hiện là một trong những nền tảng nhắn tin phổ biến nhất tại Việt Nam. Zalo từng thông báo đã có hơn 100 triệu người sử dụng vào năm 2018. Trên kho ứng dụng dành cho iOS, Zalo cũng là một trong những app được tải nhiều nhất tại Việt Nam, chỉ sau Facebook và Messenger.\n\nNgoài Zalo, nhiều ứng dụng iOS phổ biến trên thế giới cũng bị phát hiện tự động thu thập dữ liệu trên bảng ghi tạm, chẳng hạn Tik Tok, AccuWeather, PUBG Mobile, Wall Street Journal... Tik Tok sau đó đã xóa tính năng trong bản cập nhật ứng dụng mới trên App Store, đồng thời giải thích việc này nhằm nhận dạng và ngăn chặn hành vi spam. Nhiều nhà phát triển khác cũng khẳng định "chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu".\n\nLưu Quý']['The Wall là màn hình chuyên dụng dành cho doanh nghiệp và gia đình, sử dụng công nghệ tấm nền màn hình phẳng (Micro LED) dạng module. Công nghệ này cho phép thiết kế màn hình với các kích thước khác nhau, từ 73 inch tới 583 inch, độ phân giải từ 2K đến 8K.\n\nPhiên bản được Samsung trưng bày tại một sự kiện ở TP HCM có kích thước 146 inch (dài 3,2 x 1,8 mét), độ phân giải UHD 4K, giá bán 9,2 tỷ đồng, chưa bao gồm chi phí lắp đặt. Do đây là màn hình hiển thị chuyên nghiệp nên việc lắp đặt và hiệu chỉnh phức tạp hơn nhiều so với TV bình thường.']['The Wall là màn hình chuyên dụng dành cho doanh nghiệp và gia đình, sử dụng công nghệ tấm nền màn hình phẳng (Micro LED) dạng module. Công nghệ này cho phép thiết kế màn hình với các kích thước khác nhau, từ 73 inch tới 583 inch, độ phân giải từ 2K đến 8K.\n\nPhiên bản được Samsung trưng bày tại một sự kiện ở TP HCM có kích thước 146 inch (dài 3,2 x 1,8 mét), độ phân giải UHD 4K, giá bán 9,2 tỷ đồng, chưa bao gồm chi phí lắp đặt. Do đây là màn hình hiển thị chuyên nghiệp nên việc lắp đặt và hiệu chỉnh phức tạp hơn nhiều so với TV bình thường.']['The Wall là màn hình chuyên dụng dành cho doanh nghiệp và gia đình, sử dụng công nghệ tấm nền màn hình phẳng (Micro LED) dạng module. Công nghệ này cho phép thiết kế màn hình với các kích thước khác nhau, từ 73 inch tới 583 inch, độ phân giải từ 2K đến 8K.\n\nPhiên bản được Samsung trưng bày tại một sự kiện ở TP HCM có kích thước 146 inch (dài 3,2 x 1,8 mét), độ phân giải UHD 4K, giá bán 9,2 tỷ đồng, chưa bao gồm chi phí lắp đặt. Do đây là màn hình hiển thị chuyên nghiệp nên việc lắp đặt và hiệu chỉnh phức tạp hơn nhiều so với TV bình thường.']['Một ngày sau khi che biển "Xiaomi" bằng "Made in India", hãng di động Trung Quốc vấp phải chỉ trích gay gắt từ cộng đồng người dùng Ấn Độ.\n\nNgày 26/6, CNBC đưa tin các bảng hiệu Xiaomi ở Ấn Độ đã được dán đè lên dòng chữ "Made in India". Chỉ một ngày sau, Liên đoàn Thương nhân toàn Ấn Độ (CAIT) đã lên án mạnh mẽ Manu Kumar Jain, người đứng đầu bộ phận tiếp thị Ấn Độ của Xiaomi.\n\nĐại diện CAIT gọi chiến dịch "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc bằng dòng chữ "Made in India" là vô cảm, thiếu tôn trọng người dân tại đây. "Điều này rất khác với tinh thần dân tộc hiện tại", CAIT thông báo. Tổ chức này tin rằng Jain đang làm tổn thương sâu sắc hàng triệu người Ấn Độ khi phong trào tẩy chay hàng Trung Quốc của người dân đang sôi sục.\n\nHộp đựng smartphone Xiaomi được dán đè lên nhãn "Made in India". Ảnh: Mi Group.\n\n"Đó là hành động lấp liếm thiếu tôn trọng với người dân. Chúng tôi trân trọng thương hiệu \'Made in India\'. Đừng bao giờ dùng nó để che đậy cho một thương hiệu không phải của Ấn Độ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tẩy chay Xiaomi cũng như những thương hiệu Trung Quốc khác", tài khoản Gautam Ambani bình luận. Trên khắp các mạng xã hội tại đây, "tẩy chay hàng Trung Quốc" đang là chủ đề nóng với hàng triệu người tham gia.\n\nHiện tại, bốn trong năm thương hiệu smartphone phổ biến nhất Ấn Độ là của Trung Quốc, bao gồm Xiaomi, Vivo, Oppo, Realme. Dữ liệu do Canalys công bố trong quý I/2020 cho thấy smartphone Trung Quốc chiếm gần 73% thị trường này. Thương hiệu duy nhất trong top 5 không đến từ Trung Quốc là Samsung, chiếm 18,9%.\n\nKhi căng thẳng leo thang, Hiệp hội bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã gửi thư cho các thương hiệu điện thoại di động Trung Quốc khuyến cáo về việc một số cửa hàng có thể bị tấn công. Arvinder Khurana, Chủ tịch Hiệp hội, đề nghị các chủ sở hữu thương hiệu tìm một miếng vải hoặc bảng tạm thời che logo hoặc đơn giản là gỡ bảng quảng cáo trong một khoảng thời gian.\n\nTrước khi ra lệnh "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc, đại diện Xiaomi từng nhiều lần tuyên bố việc kinh doanh của họ gần như không bị ảnh hưởng. Làn sóng tẩy chay chỉ diễn ra trên mạng xã hội. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC ngày 24/6, Jain khẳng định hầu hết smartphone, TV của Xiaomi được sản xuất tại Ấn Độ. "Công ty hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo, tạo công ăn việc làm cho 50.000 người và 100% thông tin người dùng được lưu giữ trong nước", Jain nói.\n\nKhương Nha']['Một ngày sau khi che biển "Xiaomi" bằng "Made in India", hãng di động Trung Quốc vấp phải chỉ trích gay gắt từ cộng đồng người dùng Ấn Độ.\n\nNgày 26/6, CNBC đưa tin các bảng hiệu Xiaomi ở Ấn Độ đã được dán đè lên dòng chữ "Made in India". Chỉ một ngày sau, Liên đoàn Thương nhân toàn Ấn Độ (CAIT) đã lên án mạnh mẽ Manu Kumar Jain, người đứng đầu bộ phận tiếp thị Ấn Độ của Xiaomi.\n\nĐại diện CAIT gọi chiến dịch "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc bằng dòng chữ "Made in India" là vô cảm, thiếu tôn trọng người dân tại đây. "Điều này rất khác với tinh thần dân tộc hiện tại", CAIT thông báo. Tổ chức này tin rằng Jain đang làm tổn thương sâu sắc hàng triệu người Ấn Độ khi phong trào tẩy chay hàng Trung Quốc của người dân đang sôi sục.\n\nHộp đựng smartphone Xiaomi được dán đè lên nhãn "Made in India". Ảnh: Mi Group.\n\n"Đó là hành động lấp liếm thiếu tôn trọng với người dân. Chúng tôi trân trọng thương hiệu \'Made in India\'. Đừng bao giờ dùng nó để che đậy cho một thương hiệu không phải của Ấn Độ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tẩy chay Xiaomi cũng như những thương hiệu Trung Quốc khác", tài khoản Gautam Ambani bình luận. Trên khắp các mạng xã hội tại đây, "tẩy chay hàng Trung Quốc" đang là chủ đề nóng với hàng triệu người tham gia.\n\nHiện tại, bốn trong năm thương hiệu smartphone phổ biến nhất Ấn Độ là của Trung Quốc, bao gồm Xiaomi, Vivo, Oppo, Realme. Dữ liệu do Canalys công bố trong quý I/2020 cho thấy smartphone Trung Quốc chiếm gần 73% thị trường này. Thương hiệu duy nhất trong top 5 không đến từ Trung Quốc là Samsung, chiếm 18,9%.\n\nKhi căng thẳng leo thang, Hiệp hội bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã gửi thư cho các thương hiệu điện thoại di động Trung Quốc khuyến cáo về việc một số cửa hàng có thể bị tấn công. Arvinder Khurana, Chủ tịch Hiệp hội, đề nghị các chủ sở hữu thương hiệu tìm một miếng vải hoặc bảng tạm thời che logo hoặc đơn giản là gỡ bảng quảng cáo trong một khoảng thời gian.\n\nTrước khi ra lệnh "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc, đại diện Xiaomi từng nhiều lần tuyên bố việc kinh doanh của họ gần như không bị ảnh hưởng. Làn sóng tẩy chay chỉ diễn ra trên mạng xã hội. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC ngày 24/6, Jain khẳng định hầu hết smartphone, TV của Xiaomi được sản xuất tại Ấn Độ. "Công ty hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo, tạo công ăn việc làm cho 50.000 người và 100% thông tin người dùng được lưu giữ trong nước", Jain nói.\n\nKhương Nha']['Một ngày sau khi che biển "Xiaomi" bằng "Made in India", hãng di động Trung Quốc vấp phải chỉ trích gay gắt từ cộng đồng người dùng Ấn Độ.\n\nNgày 26/6, CNBC đưa tin các bảng hiệu Xiaomi ở Ấn Độ đã được dán đè lên dòng chữ "Made in India". Chỉ một ngày sau, Liên đoàn Thương nhân toàn Ấn Độ (CAIT) đã lên án mạnh mẽ Manu Kumar Jain, người đứng đầu bộ phận tiếp thị Ấn Độ của Xiaomi.\n\nĐại diện CAIT gọi chiến dịch "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc bằng dòng chữ "Made in India" là vô cảm, thiếu tôn trọng người dân tại đây. "Điều này rất khác với tinh thần dân tộc hiện tại", CAIT thông báo. Tổ chức này tin rằng Jain đang làm tổn thương sâu sắc hàng triệu người Ấn Độ khi phong trào tẩy chay hàng Trung Quốc của người dân đang sôi sục.\n\nHộp đựng smartphone Xiaomi được dán đè lên nhãn "Made in India". Ảnh: Mi Group.\n\n"Đó là hành động lấp liếm thiếu tôn trọng với người dân. Chúng tôi trân trọng thương hiệu \'Made in India\'. Đừng bao giờ dùng nó để che đậy cho một thương hiệu không phải của Ấn Độ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tẩy chay Xiaomi cũng như những thương hiệu Trung Quốc khác", tài khoản Gautam Ambani bình luận. Trên khắp các mạng xã hội tại đây, "tẩy chay hàng Trung Quốc" đang là chủ đề nóng với hàng triệu người tham gia.\n\nHiện tại, bốn trong năm thương hiệu smartphone phổ biến nhất Ấn Độ là của Trung Quốc, bao gồm Xiaomi, Vivo, Oppo, Realme. Dữ liệu do Canalys công bố trong quý I/2020 cho thấy smartphone Trung Quốc chiếm gần 73% thị trường này. Thương hiệu duy nhất trong top 5 không đến từ Trung Quốc là Samsung, chiếm 18,9%.\n\nKhi căng thẳng leo thang, Hiệp hội bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã gửi thư cho các thương hiệu điện thoại di động Trung Quốc khuyến cáo về việc một số cửa hàng có thể bị tấn công. Arvinder Khurana, Chủ tịch Hiệp hội, đề nghị các chủ sở hữu thương hiệu tìm một miếng vải hoặc bảng tạm thời che logo hoặc đơn giản là gỡ bảng quảng cáo trong một khoảng thời gian.\n\nTrước khi ra lệnh "xoá vết" thương hiệu Trung Quốc, đại diện Xiaomi từng nhiều lần tuyên bố việc kinh doanh của họ gần như không bị ảnh hưởng. Làn sóng tẩy chay chỉ diễn ra trên mạng xã hội. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC ngày 24/6, Jain khẳng định hầu hết smartphone, TV của Xiaomi được sản xuất tại Ấn Độ. "Công ty hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo, tạo công ăn việc làm cho 50.000 người và 100% thông tin người dùng được lưu giữ trong nước", Jain nói.\n\nKhương Nha']['Apple được cho là sẽ cắt giảm hầu hết phụ kiện bán kèm iPhone 12 nhằm tiết kiệm chi phí.\n\nTheo Ming-chi Kuo, người đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Apple, iPhone 12 sẽ được trang bị nhiều công nghệ mới, gồm 5G, nhưng giá phải chăng hơn. Để cắt giảm chi phí, hãng điện tử Mỹ sẽ không trang bị các phụ kiện kèm hộp như củ sạc và tai nghe.\n\nApple có thể chỉ bán iPhone 12 kèm cáp Lightning. Ảnh: 9to5mac.\n\nCũng theo Kuo, việc cắt giảm phụ kiện khiến kích thước hộp đựng iPhone 12 nhỏ hơn hiện tại. Điều này giúp giảm phí nguyên liệu làm hộp, chi phí vận chuyển hàng hóa và một số lợi ích về môi trường. Trước đây, Apple Watch Series 3 từng được bán ra chỉ kèm cáp, không bao gồm củ sạc.\n\nÔng Kuo nhấn mạnh, Apple sẽ bán riêng củ sạc nhanh mới với công suất 20W thay vì 5W hay 8W như hiện nay. Tuy vậy, giá bán của phụ kiện này chưa được tiết lộ. Hiện củ sạc 18W được bán riêng với giá 29 USD (gần 700.000 đồng).\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán Apple sẽ không tặng kèm tai nghe bên trong hộp iPhone 12. Điều này nhằm giúp hãng tiết kiệm chi phí, cũng như thúc đẩy tăng doanh số tai nghe không dây AirPods.\n\nTheo 9to5mac, những người đã sở hữu iPhone sẵn có thể sẽ không bận tâm về cáp sạc hoặc củ sạc, vì họ có thể tận dụng các phụ kiện cũ. Dù vậy, đây là động thái bị đánh giá là "hút máu" người dùng, nhất là khi smartphone Apple luôn có giá đắt đỏ.\n\nApple dự kiến ra mắt 4 phiên bản iPhone 12 gồm iPhone 12, 12 Max, 12 Pro và 12 Pro Max. Theo lịch trình hàng năm, loạt iPhone 12 sẽ trình làng vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, năm nay máy có thể trình làng muộn hơn do ảnh hưởng của Covid-19 đến tiến độ nghiên cứu smartphone lẫn chuỗi cung ứng.\n\nBảo Lâm']['Apple được cho là sẽ cắt giảm hầu hết phụ kiện bán kèm iPhone 12 nhằm tiết kiệm chi phí.\n\nTheo Ming-chi Kuo, người đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Apple, iPhone 12 sẽ được trang bị nhiều công nghệ mới, gồm 5G, nhưng giá phải chăng hơn. Để cắt giảm chi phí, hãng điện tử Mỹ sẽ không trang bị các phụ kiện kèm hộp như củ sạc và tai nghe.\n\nApple có thể chỉ bán iPhone 12 kèm cáp Lightning. Ảnh: 9to5mac.\n\nCũng theo Kuo, việc cắt giảm phụ kiện khiến kích thước hộp đựng iPhone 12 nhỏ hơn hiện tại. Điều này giúp giảm phí nguyên liệu làm hộp, chi phí vận chuyển hàng hóa và một số lợi ích về môi trường. Trước đây, Apple Watch Series 3 từng được bán ra chỉ kèm cáp, không bao gồm củ sạc.\n\nÔng Kuo nhấn mạnh, Apple sẽ bán riêng củ sạc nhanh mới với công suất 20W thay vì 5W hay 8W như hiện nay. Tuy vậy, giá bán của phụ kiện này chưa được tiết lộ. Hiện củ sạc 18W được bán riêng với giá 29 USD (gần 700.000 đồng).\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán Apple sẽ không tặng kèm tai nghe bên trong hộp iPhone 12. Điều này nhằm giúp hãng tiết kiệm chi phí, cũng như thúc đẩy tăng doanh số tai nghe không dây AirPods.\n\nTheo 9to5mac, những người đã sở hữu iPhone sẵn có thể sẽ không bận tâm về cáp sạc hoặc củ sạc, vì họ có thể tận dụng các phụ kiện cũ. Dù vậy, đây là động thái bị đánh giá là "hút máu" người dùng, nhất là khi smartphone Apple luôn có giá đắt đỏ.\n\nApple dự kiến ra mắt 4 phiên bản iPhone 12 gồm iPhone 12, 12 Max, 12 Pro và 12 Pro Max. Theo lịch trình hàng năm, loạt iPhone 12 sẽ trình làng vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, năm nay máy có thể trình làng muộn hơn do ảnh hưởng của Covid-19 đến tiến độ nghiên cứu smartphone lẫn chuỗi cung ứng.\n\nBảo Lâm']['Apple được cho là sẽ cắt giảm hầu hết phụ kiện bán kèm iPhone 12 nhằm tiết kiệm chi phí.\n\nTheo Ming-chi Kuo, người đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị chưa ra mắt của Apple, iPhone 12 sẽ được trang bị nhiều công nghệ mới, gồm 5G, nhưng giá phải chăng hơn. Để cắt giảm chi phí, hãng điện tử Mỹ sẽ không trang bị các phụ kiện kèm hộp như củ sạc và tai nghe.\n\nApple có thể chỉ bán iPhone 12 kèm cáp Lightning. Ảnh: 9to5mac.\n\nCũng theo Kuo, việc cắt giảm phụ kiện khiến kích thước hộp đựng iPhone 12 nhỏ hơn hiện tại. Điều này giúp giảm phí nguyên liệu làm hộp, chi phí vận chuyển hàng hóa và một số lợi ích về môi trường. Trước đây, Apple Watch Series 3 từng được bán ra chỉ kèm cáp, không bao gồm củ sạc.\n\nÔng Kuo nhấn mạnh, Apple sẽ bán riêng củ sạc nhanh mới với công suất 20W thay vì 5W hay 8W như hiện nay. Tuy vậy, giá bán của phụ kiện này chưa được tiết lộ. Hiện củ sạc 18W được bán riêng với giá 29 USD (gần 700.000 đồng).\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán Apple sẽ không tặng kèm tai nghe bên trong hộp iPhone 12. Điều này nhằm giúp hãng tiết kiệm chi phí, cũng như thúc đẩy tăng doanh số tai nghe không dây AirPods.\n\nTheo 9to5mac, những người đã sở hữu iPhone sẵn có thể sẽ không bận tâm về cáp sạc hoặc củ sạc, vì họ có thể tận dụng các phụ kiện cũ. Dù vậy, đây là động thái bị đánh giá là "hút máu" người dùng, nhất là khi smartphone Apple luôn có giá đắt đỏ.\n\nApple dự kiến ra mắt 4 phiên bản iPhone 12 gồm iPhone 12, 12 Max, 12 Pro và 12 Pro Max. Theo lịch trình hàng năm, loạt iPhone 12 sẽ trình làng vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, năm nay máy có thể trình làng muộn hơn do ảnh hưởng của Covid-19 đến tiến độ nghiên cứu smartphone lẫn chuỗi cung ứng.\n\nBảo Lâm']['Logo cửa hàng của Xiaomi ở Ấn Độ được dán đè lên bởi dòng chữ "Made in India", nhân viên không được mặc đồng phục thương hiệu.\n\nLàn sóng tẩy chay thương hiệu Trung Quốc ở Ấn Độ đang khiến các công ty công nghệ Trung Quốc lâm vào tình thế khó khăn. Chính phủ nước này bắt đầu có những động thái ủng hộ việc tẩy chay hàng loạt sản phẩm phổ biến, từ ứng dụng di động đến smartphone. Nhiều công ty công nghệ Trung Quốc lựa chọn im lặng, huỷ bỏ các sự kiện ra mắt sản phẩm mới.\n\nTrong động thái mới nhất, các cửa hàng của Xiaomi đã thay bộ nhận diện thương hiệu. Theo CNBC, dòng chữ "Xiaomi" đã được dán đè lên bằng "Made in India". Hãng di động Trung Quốc cũng yêu cầu nhân viên cửa hàng không mặc đồng phục của công ty.\n\nThương hiệu "Xiaomi" trên các cửa hàng ở Ấn Độ được đổi thành "Made in India". Ảnh: CNBC.\n\nHiện tại, Xiaomi đã phủ kín bảng hiệu mới tại hầu hết cửa hàng bán lẻ tại các thành phố lớn như Delhi, Mumbai và Patna. Những nơi này đã được báo động về biểu tình và các mối đe doạ nhắm vào cửa hàng có thương hiệu Trung Quốc. Trước đó Hiệp hội các nhà bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã yêu cầu Oppo, Vivo, OnePlus, Lenovo và tất cả thương hiệu Trung Quốc, bao gồm cả Huawei, Xiaomi có thể linh hoạt "xoá vết" thương hiệu tại các cửa hàng.\n\nTheo Counterpoint, Xiaomi là nhà sản xuất smartphone lớn nhất Ấn Độ, chiếm khoảng 30% thị phần. Ngoài Samsung, top 5 thương hiệu smartphone phổ biến ở Ấn Độ đều đến từ Trung Quốc.\n\nManu Jain, người đứng đầu Xiaomi Ấn Độ, cho biết làn sóng tẩy chay chủ yếu diễn ra trên các phương tiện truyền thông xã hội, ít ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của hãng. "Tất cả smartphone Xiaomi và hầu hết TV thông minh tiêu thụ ở Ấn Độ đều được sản xuất trong nước. Xiaomi Ấn Độ hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo và 100% dữ liệu người dùng không ra khỏi đất nước", Jain nói.\n\nTrước đó, Reuters đã trích lời hai quan chức chính phủ Ấn Độ về kế hoạch tăng thuế nhập khẩu và các rào cản thương mại đối với 300 sản phẩm đến từ Trung Quốc và các khu vực khác. Tuy nhiên, Manu Jain tin rằng các vấn đề về tẩy chay, thuế quan không đáng lo ngại bằng ảnh hưởng của Covid-19.\n\nThiên An (theo CNBC)']['Logo cửa hàng của Xiaomi ở Ấn Độ được dán đè lên bởi dòng chữ "Made in India", nhân viên không được mặc đồng phục thương hiệu.\n\nLàn sóng tẩy chay thương hiệu Trung Quốc ở Ấn Độ đang khiến các công ty công nghệ Trung Quốc lâm vào tình thế khó khăn. Chính phủ nước này bắt đầu có những động thái ủng hộ việc tẩy chay hàng loạt sản phẩm phổ biến, từ ứng dụng di động đến smartphone. Nhiều công ty công nghệ Trung Quốc lựa chọn im lặng, huỷ bỏ các sự kiện ra mắt sản phẩm mới.\n\nTrong động thái mới nhất, các cửa hàng của Xiaomi đã thay bộ nhận diện thương hiệu. Theo CNBC, dòng chữ "Xiaomi" đã được dán đè lên bằng "Made in India". Hãng di động Trung Quốc cũng yêu cầu nhân viên cửa hàng không mặc đồng phục của công ty.\n\nThương hiệu "Xiaomi" trên các cửa hàng ở Ấn Độ được đổi thành "Made in India". Ảnh: CNBC.\n\nHiện tại, Xiaomi đã phủ kín bảng hiệu mới tại hầu hết cửa hàng bán lẻ tại các thành phố lớn như Delhi, Mumbai và Patna. Những nơi này đã được báo động về biểu tình và các mối đe doạ nhắm vào cửa hàng có thương hiệu Trung Quốc. Trước đó Hiệp hội các nhà bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã yêu cầu Oppo, Vivo, OnePlus, Lenovo và tất cả thương hiệu Trung Quốc, bao gồm cả Huawei, Xiaomi có thể linh hoạt "xoá vết" thương hiệu tại các cửa hàng.\n\nTheo Counterpoint, Xiaomi là nhà sản xuất smartphone lớn nhất Ấn Độ, chiếm khoảng 30% thị phần. Ngoài Samsung, top 5 thương hiệu smartphone phổ biến ở Ấn Độ đều đến từ Trung Quốc.\n\nManu Jain, người đứng đầu Xiaomi Ấn Độ, cho biết làn sóng tẩy chay chủ yếu diễn ra trên các phương tiện truyền thông xã hội, ít ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của hãng. "Tất cả smartphone Xiaomi và hầu hết TV thông minh tiêu thụ ở Ấn Độ đều được sản xuất trong nước. Xiaomi Ấn Độ hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo và 100% dữ liệu người dùng không ra khỏi đất nước", Jain nói.\n\nTrước đó, Reuters đã trích lời hai quan chức chính phủ Ấn Độ về kế hoạch tăng thuế nhập khẩu và các rào cản thương mại đối với 300 sản phẩm đến từ Trung Quốc và các khu vực khác. Tuy nhiên, Manu Jain tin rằng các vấn đề về tẩy chay, thuế quan không đáng lo ngại bằng ảnh hưởng của Covid-19.\n\nThiên An (theo CNBC)']['Logo cửa hàng của Xiaomi ở Ấn Độ được dán đè lên bởi dòng chữ "Made in India", nhân viên không được mặc đồng phục thương hiệu.\n\nLàn sóng tẩy chay thương hiệu Trung Quốc ở Ấn Độ đang khiến các công ty công nghệ Trung Quốc lâm vào tình thế khó khăn. Chính phủ nước này bắt đầu có những động thái ủng hộ việc tẩy chay hàng loạt sản phẩm phổ biến, từ ứng dụng di động đến smartphone. Nhiều công ty công nghệ Trung Quốc lựa chọn im lặng, huỷ bỏ các sự kiện ra mắt sản phẩm mới.\n\nTrong động thái mới nhất, các cửa hàng của Xiaomi đã thay bộ nhận diện thương hiệu. Theo CNBC, dòng chữ "Xiaomi" đã được dán đè lên bằng "Made in India". Hãng di động Trung Quốc cũng yêu cầu nhân viên cửa hàng không mặc đồng phục của công ty.\n\nThương hiệu "Xiaomi" trên các cửa hàng ở Ấn Độ được đổi thành "Made in India". Ảnh: CNBC.\n\nHiện tại, Xiaomi đã phủ kín bảng hiệu mới tại hầu hết cửa hàng bán lẻ tại các thành phố lớn như Delhi, Mumbai và Patna. Những nơi này đã được báo động về biểu tình và các mối đe doạ nhắm vào cửa hàng có thương hiệu Trung Quốc. Trước đó Hiệp hội các nhà bán lẻ di động Ấn Độ (AIMRA) đã yêu cầu Oppo, Vivo, OnePlus, Lenovo và tất cả thương hiệu Trung Quốc, bao gồm cả Huawei, Xiaomi có thể linh hoạt "xoá vết" thương hiệu tại các cửa hàng.\n\nTheo Counterpoint, Xiaomi là nhà sản xuất smartphone lớn nhất Ấn Độ, chiếm khoảng 30% thị phần. Ngoài Samsung, top 5 thương hiệu smartphone phổ biến ở Ấn Độ đều đến từ Trung Quốc.\n\nManu Jain, người đứng đầu Xiaomi Ấn Độ, cho biết làn sóng tẩy chay chủ yếu diễn ra trên các phương tiện truyền thông xã hội, ít ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của hãng. "Tất cả smartphone Xiaomi và hầu hết TV thông minh tiêu thụ ở Ấn Độ đều được sản xuất trong nước. Xiaomi Ấn Độ hoàn toàn do người Ấn Độ lãnh đạo và 100% dữ liệu người dùng không ra khỏi đất nước", Jain nói.\n\nTrước đó, Reuters đã trích lời hai quan chức chính phủ Ấn Độ về kế hoạch tăng thuế nhập khẩu và các rào cản thương mại đối với 300 sản phẩm đến từ Trung Quốc và các khu vực khác. Tuy nhiên, Manu Jain tin rằng các vấn đề về tẩy chay, thuế quan không đáng lo ngại bằng ảnh hưởng của Covid-19.\n\nThiên An (theo CNBC)']['Kỹ sư người Việt thành chuyên gia AI quốc tế\n\nNguyễn Xuân Phong, công tác tại viện nghiên cứu AI hàng đầu thế giới ở Canada, biết lập trình khi 9 tuổi, 24 tuổi trở thành thạc sĩ AI tại Đại học CMU, Mỹ.\n\nNghịch lý là được tiếp cận với công nghệ thông tin từ bé, giành được nhiều giải thưởng khi còn ngồi trên ghế nhà trường, nhưng kết thúc quãng thời gian phổ thông, khi đứng trước lựa chọn nghề nghiệp cuộc đời, Phong không chọn theo ngành công nghệ.\n\nMột trong những may mắn lớn nhất của Phong là được sinh ra trong gia đình "nhà nòi". Bố là dân công nghệ thông tin nên anh sớm được tiếp cận với máy tính. Sau khi giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm Sáng tạo Toàn quốc", Phong được bố mẹ cho đi học nhiều hơn về lập trình. Suốt những năm trung học, Phong tiếp tục đi thi và gặt hái được nhiều giải thưởng lớn.\n\nHai mươi năm trước, khi máy tính vẫn còn là phương tiện xa lạ với hầu hết trẻ em Việt Nam, Nguyễn Xuân Phong đã bắt đầu viết phần mềm đầu tiên của đời mình. "Lúc đó chưa ai có ý tưởng viết phần mềm dạy thể dục cho mọi người. Mình đã tự mò mẫm, vẽ từng chi tiết nhỏ bằng Word Paint rồi lắp ghép các ảnh lại thành một chương trình dạy thể dục hoàn thiện", anh nhớ lại. Sản phẩm của Phong giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm sáng tạo toàn quốc" năm 1998, năm đó cậu học trò Hà Nội mới học lớp 4.\n\nNguyễn Xuân Phong, chuyên gia gốc Việt về trí tuệ nhân tạo đang làm việc tại viện Mila (Canada).\n\n"Lúc đó mình thật sự muốn được giải thoát khỏi lập trình. Mình không còn tìm thấy niềm vui và những điều mới lạ nữa", Phong nhớ lại.\n\n\n\nAnh gọi tuổi 18 là giai đoạn nổi loạn. Khi du học Singapore, anh quyết định không theo ngành Công nghệ Thông tin bố mẹ chọn mà rẽ sang ngành Quản trị Kinh doanh tại đại học Coventry.\n\n\n\nRa trường đi làm, Phong bắt đầu nhận ra những kỹ năng nền tảng về lập trình được rèn luyện ở Việt Nam từ bé lại được sử dụng nhiều hơn kiến thức quản trị suốt 4 năm du học. Anh quyết định nghỉ việc và quay lại giảng đường để nghiên cứu chuyên sâu về khoa học máy tính.\n\nTrường Phong lựa chọn để theo học là Carnegie Mellon (CMU) của Mỹ. Đây là một trong những trường nằm top đầu thế giới về công nghệ thông tin. "Lúc này mình mới thật sự cảm thấy đây đúng là môi trường của mình, đây mới là thứ mình tìm kiếm lâu nay", Phong kể. Tại CMU, anh được đào tạo bài bản và tiếp cận những kiến thức mới nhất về công nghệ, tình yêu với lập trình được thổi bùng trở lại.\n\n"Mọi thứ như sự sắp đặt của số phận. Mình từng thoát ra khỏi lập trình nhưng cuối cùng lại về với công nghệ. Đến bây giờ mình vẫn luôn hài lòng và không hối hận về bất kỳ lựa chọn nào trong cuộc đời. Tất cả đều có lý lẽ của nó", Phong nói.\n\nTrong thời gian học thạc sĩ, anh dành một năm làm nghiên cứu sinh ở chi nhánh của trường CMU tại Adelaide (Australia). Lúc này anh phát hiện ra hướng đi mới có thể sẽ hữu ích trong tương lai là ngành Khai phá dữ liệu (Data Mining) và Trí tuệ Kinh doanh (Business Intelligence). Với Phong, dữ liệu chẳng khác gì mỏ vàng và những người làm phân tích dữ liệu (Data Analysts) chính là những người đi khai thác mỏ vàng thông tin.\n\nCơ hội đến với Phong vào cuối năm hai, anh có cơ hội thực tập ở tập đoàn Hitachi của Nhật Bản. Năm 2013, kết thúc kỳ thực tập ấn tượng, Phong được mời lại làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển, nơi được coi là bộ não của tập đoàn. Lúc này Phong phân vân rất nhiều là nên ở lại Nhật, quay về Mỹ hoặc Canada, Singapore những nơi mình từng học tập sinh sống để tìm kiếm cơ hội mới. Cuối cùng, Phong quyết định ở lại Nhật. Tập đoàn Hitachi là nơi đưa Phong trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về AI.\n\nVới nền tảng tin học sẵn có, kiến thức công nghệ được đào tạo bài bản tại những đại học hàng đầu thế giới và tinh thần làm việc hăng say, năm 24 tuổi Phong trở thành một trong 50 nhà khoa học hàng đầu của tập đoàn Hitachi. 8 năm làm việc tại Nhật, Phong còn được mời dạy về trí tuệ nhân tạo cho các học sinh cấp 3. Thời gian này anh cũng tiếp tục nghiên cứu sâu về AI và lấy bằng Tiến sĩ tại Đại học Tokyo ngành Trí tuệ Nhân tạo ứng dụng.\n\nNăm 30 tuổi, Nguyễn Xuân Phong được tập đoàn cử sang Mila (Canada), làm việc tại viện nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo hàng đầu thế giới. Tại đây, anh được nghiên cứu và trao đổi trực tiếp với giáo sư Yoshua Bengio, người từng đoạt giải ACM A.M. Turing Award - giải thưởng được ví như giải Nobel trong ngành khoa học máy tính.\n\n\n\nNăm 2018, Xuân Phong trở về Việt Nam với tư cách là một trong 100 tri thức trẻ tham gia vào Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam do chính phủ tổ chức. Hai năm sau, anh tiếp tục là cầu nối giữa viện nghiên cứu Mila với tập đoàn FPT để xây dựng Trung tâm Nghiên cứu FPT.AI tại Quy Nhơn, Bình Định.\n\nLớn lên với tình yêu tin học được thắp lửa bởi gia đình, sau đó có thời gian dài học tập, làm việc và sinh sống tại những những quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển như Singapore, Mỹ, Australia, Canada, Nhật Bản, Phong đã trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về Trí tuệ Nhân tạo với nhiều góc nhìn thú vị.\n\n\'Con người sẽ chung sống với AI, robot như trong truyện tranh Doreamon\'\n\nTrước lo ngại "Con người có nên lo sợ trước AI", Nguyễn Xuân Phong lạc quan: "AI, robot trong tương lai sẽ chung sống hoà bình với con người như trong truyện tranh Doremon". AI sẽ "giải phóng" con người khỏi những công việc nhàm chán, lặp đi lặp lại hàng ngày để họ có nhiều thời gian cho gia đình, để sáng tạo và rèn luyện sức khoẻ.\n\nVí dụ, thời kỳ đầu của máy móc công nghiệp, con người cũng lo sợ bị lấy mất việc làm. Nhưng thực tế, máy móc đã giúp con người rảnh rỗi hơn rất nhiều để làm những công việc chuyên sâu chất lượng cao hơn. Ngày nay, một chiếc khăn được thêu tay luôn đắt hơn cả trăm, nghìn lần những chiếc khăn được làm bởi máy móc.\n\nỞ phương Tây, trước khi có tủ lạnh, nhiều người phải làm công việc khai thác băng để về ướp thực phẩm. Nhưng khi công nghệ xuất hiện, con người không phải đi lấy băng nữa, tủ lạnh sẽ giữ mát thực phẩm, còn con người chuyển sang lắp ráp tủ lạnh. Đó là sự dịch chuyển công việc chất lượng cao mà con người luôn thích ứng.\n\nChính phủ nhiều nơi trên thế giới đã chuẩn bị sẵn cho làn sóng AI bằng cách nâng cao tay nghề, chuyển dịch nhân sự sang những công việc chất lượng cao mà AI không thể thay thế.\n\nCác nhà khoa học lạc quan rằng robot, AI sẽ chung sống hoà bình với con người Ảnh: The Washington Post.\n\nTuy nhiên, mọi thứ luôn có hai mặt. Bên cạnh những mặt tích cực, AI cũng sẽ có những góc khuất khiến giới công nghệ lo lắng. Theo anh Phong, có 3 thứ khiến các nhà khoa học luôn suy nghĩ.\n\nĐầu tiên là nguy cơ chiến tranh: AI có thể trở thành vũ khí giết người hàng loạt. Khi công nghệ cao lọt vào tay những nhóm người xấu, AI có thể tạo thành những đội quân giết người hàng loạt mà chỉ cần một người điều khiển. "Đây là lo lắng lớn nhất với những người nghiên cứu về AI. Giống trong y học, những người làm về AI cũng có một lời thề đạo đức là không dùng Trí tuệ Nhân tạo vào giết người hàng loạt. Vì hậu quả của nó là không thể hình dung", Phong nói.\n\nVấn đề thứ hai là tính công bằng. Máy học phụ thuộc rất nhiều vào dữ liệu đầu vào mà bản thân những người đi thu thập dữ liệu và người cung cấp dữ liệu đã không công bằng với những định kiến có sẵn. Một ví dụ đơn giản là khi tập huấn cho máy móc về dữ liệu tội phạm, trong kho dữ liệu thu thập, những người da màu thường có tỷ lệ phạm tội cao hơn. Dữ liệu này bản thân đã có vấn đề, khi được huấn luyện có thể tạo ra những báo động sai.\n\n\n\nVấn đề thứ ba phân hoá giàu nghèo: AI chắc chắn là công cụ đắc lực để tạo ra các giá trị thặng dư. Những công ty như Google, Apple, Amazon... bỏ ra rất nhiều tiền để nghiên cứu AI, sau đó họ nắm được những kiến thức quan trọng, tạo ra các giá trị mới và cạnh tranh không công bằng với các công ty nhỏ. Quy luật này đúng ở cả quy mô quốc gia, khu vực. Đây là lý do những viện nghiên cứu về AI hàng đầu thế giới như Mila luôn muốn chia sẻ kiến thức của mình với những quốc gia đi sau, như việc hợp tác với FPT để xây dựng viện nghiên cứu ở Quy Nhơn, Việt Nam.\n\nAI Việt Nam đang ở vạch xuất phát\n\nMọi người mới nghe nói về AI vài năm trở lại đây, nhưng thực ra, ngành khoa học này đã bắt đầu từ nhiều thế kỷ trước ở phương Tây. Ngay khi những cỗ máy tính đầu tiên ra đời, ngành khoa học về máy tính đã bắt đầu. "Mùa đông AI" đã qua, giờ là lúc ngành khoa học này bứt phát và được cả thế giới chú ý.\n\nTheo Nguyễn Xuân Phong, "may mắn là Việt Nam nhận ra con tàu 4.0 đã xuất phát và đã nhảy lên con tàu đó để không bị bỏ lại. Nhưng thành thật mà nói, Việt Nam vẫn chỉ đang loay hoay ở vạch xuất phát, trong khi các quốc gia khác đã có hàng chục năm để nghiên cứu về AI".\n\nLàn sóng AI đầu tiên xuất phát từ Bắc Mỹ với những cái nôi như thành phố Montreal, Canada. Ở đây, ngành khoa học máy tính đã phát triển từ rất sớm với những trung tâm nghiên cứu, trường đào tạo hàng đầu thế giới. Không khí AI ở đây luôn sôi sục với những nhân tài hàng đầu thế giới.\n\nLàn sóng thứ hai là Nhật Bản, Đức... Tinh thần nghiên cứu về AI ở các quốc gia này không sục sôi như ở Bắc Mỹ nhưng đã sớm tiếp cận trí tuệ nhân tạo và có những chiến lược quốc gia rõ ràng. Họ không chạy đua để dẫn đầu thế giới về AI mà đầu tư một cách thông minh để áp dụng những thành tựu của AI vào cuộc sống.\n\nMột trường hợp đặc biệt nhưng gần gũi với Việt Nam là Trung Quốc. Họ tiếp cận với AI muộn hơn ở Bắc Mỹ, Canada và Nhật nhưng đang tiến rất nhanh trong cuộc đua. Xét về chất lượng, có thể họ không bằng, nhưng xét về số lượng bằng nghiên cứu, sở hữu trí tuệ, họ lại đang vượt trội. Nguyên nhân là chính phủ Trung Quốc rất nhiều tiền, họ có thể đổ cả trăm tỷ USD một lúc để đẩy ngành này phát triển.\n\nNhưng Việt Nam không đi theo con đường của Trung Quốc. Anh Phong đánh giá Việt Nam đang ở làn sóng thứ ba, giống đa số các quốc gia đang phát triển. "Con đường tốt nhất mà Việt Nam có thể học tập là giống Nhật Bản, Đức. Có nghĩa là, không cần chạy đua mà tập trung vào việc ứng dụng tiến bộ của những nước đi trước vào các ngành mũi nhọn, đầu tư một cách thông minh để không bị bỏ lại", anh phân tích.\n\n"Điều lạc quan nhất trong cuộc đua về AI của Việt Nam là chính phủ đã hiểu và đi đúng hướng bằng cách thu hút người tài từ khắp thế giới về cùng phát triển đất nước. Việt Nam đang có đầy đủ \'thiên thời, địa lợi, nhân hoà’ để bứt phá, tuy nhiên, mỗi thứ đang còn thiếu một chút nên chưa ghi được dấu ấn trên bản đồ AI thế giới", anh nhận xét.\n\nTheo anh, tín hiệu đáng mừng là Việt Nam đã có những công ty tiên phong nghiên cứu về AI như FPT, Vingroup, VNPT, Viettel, BKAV..., cùng nhiều trường đại học. "Tôi tin rằng, chỉ 3 đến 5 năm nữa, Việt Nam sẽ có những sản phẩm AI chất lượng cao, có thể cạnh tranh với thế giới. Nhưng để có được trái ngọt về AI, phải trồng cây từ bây giờ", anh Phong nhận định.\n\nKhương Nha']['Kỹ sư người Việt thành chuyên gia AI quốc tế\n\nNguyễn Xuân Phong, công tác tại viện nghiên cứu AI hàng đầu thế giới ở Canada, biết lập trình khi 9 tuổi, 24 tuổi trở thành thạc sĩ AI tại Đại học CMU, Mỹ.\n\nNghịch lý là được tiếp cận với công nghệ thông tin từ bé, giành được nhiều giải thưởng khi còn ngồi trên ghế nhà trường, nhưng kết thúc quãng thời gian phổ thông, khi đứng trước lựa chọn nghề nghiệp cuộc đời, Phong không chọn theo ngành công nghệ.\n\nMột trong những may mắn lớn nhất của Phong là được sinh ra trong gia đình "nhà nòi". Bố là dân công nghệ thông tin nên anh sớm được tiếp cận với máy tính. Sau khi giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm Sáng tạo Toàn quốc", Phong được bố mẹ cho đi học nhiều hơn về lập trình. Suốt những năm trung học, Phong tiếp tục đi thi và gặt hái được nhiều giải thưởng lớn.\n\nHai mươi năm trước, khi máy tính vẫn còn là phương tiện xa lạ với hầu hết trẻ em Việt Nam, Nguyễn Xuân Phong đã bắt đầu viết phần mềm đầu tiên của đời mình. "Lúc đó chưa ai có ý tưởng viết phần mềm dạy thể dục cho mọi người. Mình đã tự mò mẫm, vẽ từng chi tiết nhỏ bằng Word Paint rồi lắp ghép các ảnh lại thành một chương trình dạy thể dục hoàn thiện", anh nhớ lại. Sản phẩm của Phong giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm sáng tạo toàn quốc" năm 1998, năm đó cậu học trò Hà Nội mới học lớp 4.\n\nNguyễn Xuân Phong, chuyên gia gốc Việt về trí tuệ nhân tạo đang làm việc tại viện Mila (Canada).\n\n"Lúc đó mình thật sự muốn được giải thoát khỏi lập trình. Mình không còn tìm thấy niềm vui và những điều mới lạ nữa", Phong nhớ lại.\n\n\n\nAnh gọi tuổi 18 là giai đoạn nổi loạn. Khi du học Singapore, anh quyết định không theo ngành Công nghệ Thông tin bố mẹ chọn mà rẽ sang ngành Quản trị Kinh doanh tại đại học Coventry.\n\n\n\nRa trường đi làm, Phong bắt đầu nhận ra những kỹ năng nền tảng về lập trình được rèn luyện ở Việt Nam từ bé lại được sử dụng nhiều hơn kiến thức quản trị suốt 4 năm du học. Anh quyết định nghỉ việc và quay lại giảng đường để nghiên cứu chuyên sâu về khoa học máy tính.\n\nTrường Phong lựa chọn để theo học là Carnegie Mellon (CMU) của Mỹ. Đây là một trong những trường nằm top đầu thế giới về công nghệ thông tin. "Lúc này mình mới thật sự cảm thấy đây đúng là môi trường của mình, đây mới là thứ mình tìm kiếm lâu nay", Phong kể. Tại CMU, anh được đào tạo bài bản và tiếp cận những kiến thức mới nhất về công nghệ, tình yêu với lập trình được thổi bùng trở lại.\n\n"Mọi thứ như sự sắp đặt của số phận. Mình từng thoát ra khỏi lập trình nhưng cuối cùng lại về với công nghệ. Đến bây giờ mình vẫn luôn hài lòng và không hối hận về bất kỳ lựa chọn nào trong cuộc đời. Tất cả đều có lý lẽ của nó", Phong nói.\n\nTrong thời gian học thạc sĩ, anh dành một năm làm nghiên cứu sinh ở chi nhánh của trường CMU tại Adelaide (Australia). Lúc này anh phát hiện ra hướng đi mới có thể sẽ hữu ích trong tương lai là ngành Khai phá dữ liệu (Data Mining) và Trí tuệ Kinh doanh (Business Intelligence). Với Phong, dữ liệu chẳng khác gì mỏ vàng và những người làm phân tích dữ liệu (Data Analysts) chính là những người đi khai thác mỏ vàng thông tin.\n\nCơ hội đến với Phong vào cuối năm hai, anh có cơ hội thực tập ở tập đoàn Hitachi của Nhật Bản. Năm 2013, kết thúc kỳ thực tập ấn tượng, Phong được mời lại làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển, nơi được coi là bộ não của tập đoàn. Lúc này Phong phân vân rất nhiều là nên ở lại Nhật, quay về Mỹ hoặc Canada, Singapore những nơi mình từng học tập sinh sống để tìm kiếm cơ hội mới. Cuối cùng, Phong quyết định ở lại Nhật. Tập đoàn Hitachi là nơi đưa Phong trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về AI.\n\nVới nền tảng tin học sẵn có, kiến thức công nghệ được đào tạo bài bản tại những đại học hàng đầu thế giới và tinh thần làm việc hăng say, năm 24 tuổi Phong trở thành một trong 50 nhà khoa học hàng đầu của tập đoàn Hitachi. 8 năm làm việc tại Nhật, Phong còn được mời dạy về trí tuệ nhân tạo cho các học sinh cấp 3. Thời gian này anh cũng tiếp tục nghiên cứu sâu về AI và lấy bằng Tiến sĩ tại Đại học Tokyo ngành Trí tuệ Nhân tạo ứng dụng.\n\nNăm 30 tuổi, Nguyễn Xuân Phong được tập đoàn cử sang Mila (Canada), làm việc tại viện nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo hàng đầu thế giới. Tại đây, anh được nghiên cứu và trao đổi trực tiếp với giáo sư Yoshua Bengio, người từng đoạt giải ACM A.M. Turing Award - giải thưởng được ví như giải Nobel trong ngành khoa học máy tính.\n\n\n\nNăm 2018, Xuân Phong trở về Việt Nam với tư cách là một trong 100 tri thức trẻ tham gia vào Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam do chính phủ tổ chức. Hai năm sau, anh tiếp tục là cầu nối giữa viện nghiên cứu Mila với tập đoàn FPT để xây dựng Trung tâm Nghiên cứu FPT.AI tại Quy Nhơn, Bình Định.\n\nLớn lên với tình yêu tin học được thắp lửa bởi gia đình, sau đó có thời gian dài học tập, làm việc và sinh sống tại những những quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển như Singapore, Mỹ, Australia, Canada, Nhật Bản, Phong đã trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về Trí tuệ Nhân tạo với nhiều góc nhìn thú vị.\n\n\'Con người sẽ chung sống với AI, robot như trong truyện tranh Doreamon\'\n\nTrước lo ngại "Con người có nên lo sợ trước AI", Nguyễn Xuân Phong lạc quan: "AI, robot trong tương lai sẽ chung sống hoà bình với con người như trong truyện tranh Doremon". AI sẽ "giải phóng" con người khỏi những công việc nhàm chán, lặp đi lặp lại hàng ngày để họ có nhiều thời gian cho gia đình, để sáng tạo và rèn luyện sức khoẻ.\n\nVí dụ, thời kỳ đầu của máy móc công nghiệp, con người cũng lo sợ bị lấy mất việc làm. Nhưng thực tế, máy móc đã giúp con người rảnh rỗi hơn rất nhiều để làm những công việc chuyên sâu chất lượng cao hơn. Ngày nay, một chiếc khăn được thêu tay luôn đắt hơn cả trăm, nghìn lần những chiếc khăn được làm bởi máy móc.\n\nỞ phương Tây, trước khi có tủ lạnh, nhiều người phải làm công việc khai thác băng để về ướp thực phẩm. Nhưng khi công nghệ xuất hiện, con người không phải đi lấy băng nữa, tủ lạnh sẽ giữ mát thực phẩm, còn con người chuyển sang lắp ráp tủ lạnh. Đó là sự dịch chuyển công việc chất lượng cao mà con người luôn thích ứng.\n\nChính phủ nhiều nơi trên thế giới đã chuẩn bị sẵn cho làn sóng AI bằng cách nâng cao tay nghề, chuyển dịch nhân sự sang những công việc chất lượng cao mà AI không thể thay thế.\n\nCác nhà khoa học lạc quan rằng robot, AI sẽ chung sống hoà bình với con người Ảnh: The Washington Post.\n\nTuy nhiên, mọi thứ luôn có hai mặt. Bên cạnh những mặt tích cực, AI cũng sẽ có những góc khuất khiến giới công nghệ lo lắng. Theo anh Phong, có 3 thứ khiến các nhà khoa học luôn suy nghĩ.\n\nĐầu tiên là nguy cơ chiến tranh: AI có thể trở thành vũ khí giết người hàng loạt. Khi công nghệ cao lọt vào tay những nhóm người xấu, AI có thể tạo thành những đội quân giết người hàng loạt mà chỉ cần một người điều khiển. "Đây là lo lắng lớn nhất với những người nghiên cứu về AI. Giống trong y học, những người làm về AI cũng có một lời thề đạo đức là không dùng Trí tuệ Nhân tạo vào giết người hàng loạt. Vì hậu quả của nó là không thể hình dung", Phong nói.\n\nVấn đề thứ hai là tính công bằng. Máy học phụ thuộc rất nhiều vào dữ liệu đầu vào mà bản thân những người đi thu thập dữ liệu và người cung cấp dữ liệu đã không công bằng với những định kiến có sẵn. Một ví dụ đơn giản là khi tập huấn cho máy móc về dữ liệu tội phạm, trong kho dữ liệu thu thập, những người da màu thường có tỷ lệ phạm tội cao hơn. Dữ liệu này bản thân đã có vấn đề, khi được huấn luyện có thể tạo ra những báo động sai.\n\n\n\nVấn đề thứ ba phân hoá giàu nghèo: AI chắc chắn là công cụ đắc lực để tạo ra các giá trị thặng dư. Những công ty như Google, Apple, Amazon... bỏ ra rất nhiều tiền để nghiên cứu AI, sau đó họ nắm được những kiến thức quan trọng, tạo ra các giá trị mới và cạnh tranh không công bằng với các công ty nhỏ. Quy luật này đúng ở cả quy mô quốc gia, khu vực. Đây là lý do những viện nghiên cứu về AI hàng đầu thế giới như Mila luôn muốn chia sẻ kiến thức của mình với những quốc gia đi sau, như việc hợp tác với FPT để xây dựng viện nghiên cứu ở Quy Nhơn, Việt Nam.\n\nAI Việt Nam đang ở vạch xuất phát\n\nMọi người mới nghe nói về AI vài năm trở lại đây, nhưng thực ra, ngành khoa học này đã bắt đầu từ nhiều thế kỷ trước ở phương Tây. Ngay khi những cỗ máy tính đầu tiên ra đời, ngành khoa học về máy tính đã bắt đầu. "Mùa đông AI" đã qua, giờ là lúc ngành khoa học này bứt phát và được cả thế giới chú ý.\n\nTheo Nguyễn Xuân Phong, "may mắn là Việt Nam nhận ra con tàu 4.0 đã xuất phát và đã nhảy lên con tàu đó để không bị bỏ lại. Nhưng thành thật mà nói, Việt Nam vẫn chỉ đang loay hoay ở vạch xuất phát, trong khi các quốc gia khác đã có hàng chục năm để nghiên cứu về AI".\n\nLàn sóng AI đầu tiên xuất phát từ Bắc Mỹ với những cái nôi như thành phố Montreal, Canada. Ở đây, ngành khoa học máy tính đã phát triển từ rất sớm với những trung tâm nghiên cứu, trường đào tạo hàng đầu thế giới. Không khí AI ở đây luôn sôi sục với những nhân tài hàng đầu thế giới.\n\nLàn sóng thứ hai là Nhật Bản, Đức... Tinh thần nghiên cứu về AI ở các quốc gia này không sục sôi như ở Bắc Mỹ nhưng đã sớm tiếp cận trí tuệ nhân tạo và có những chiến lược quốc gia rõ ràng. Họ không chạy đua để dẫn đầu thế giới về AI mà đầu tư một cách thông minh để áp dụng những thành tựu của AI vào cuộc sống.\n\nMột trường hợp đặc biệt nhưng gần gũi với Việt Nam là Trung Quốc. Họ tiếp cận với AI muộn hơn ở Bắc Mỹ, Canada và Nhật nhưng đang tiến rất nhanh trong cuộc đua. Xét về chất lượng, có thể họ không bằng, nhưng xét về số lượng bằng nghiên cứu, sở hữu trí tuệ, họ lại đang vượt trội. Nguyên nhân là chính phủ Trung Quốc rất nhiều tiền, họ có thể đổ cả trăm tỷ USD một lúc để đẩy ngành này phát triển.\n\nNhưng Việt Nam không đi theo con đường của Trung Quốc. Anh Phong đánh giá Việt Nam đang ở làn sóng thứ ba, giống đa số các quốc gia đang phát triển. "Con đường tốt nhất mà Việt Nam có thể học tập là giống Nhật Bản, Đức. Có nghĩa là, không cần chạy đua mà tập trung vào việc ứng dụng tiến bộ của những nước đi trước vào các ngành mũi nhọn, đầu tư một cách thông minh để không bị bỏ lại", anh phân tích.\n\n"Điều lạc quan nhất trong cuộc đua về AI của Việt Nam là chính phủ đã hiểu và đi đúng hướng bằng cách thu hút người tài từ khắp thế giới về cùng phát triển đất nước. Việt Nam đang có đầy đủ \'thiên thời, địa lợi, nhân hoà’ để bứt phá, tuy nhiên, mỗi thứ đang còn thiếu một chút nên chưa ghi được dấu ấn trên bản đồ AI thế giới", anh nhận xét.\n\nTheo anh, tín hiệu đáng mừng là Việt Nam đã có những công ty tiên phong nghiên cứu về AI như FPT, Vingroup, VNPT, Viettel, BKAV..., cùng nhiều trường đại học. "Tôi tin rằng, chỉ 3 đến 5 năm nữa, Việt Nam sẽ có những sản phẩm AI chất lượng cao, có thể cạnh tranh với thế giới. Nhưng để có được trái ngọt về AI, phải trồng cây từ bây giờ", anh Phong nhận định.\n\nKhương Nha']['Kỹ sư người Việt thành chuyên gia AI quốc tế\n\nNguyễn Xuân Phong, công tác tại viện nghiên cứu AI hàng đầu thế giới ở Canada, biết lập trình khi 9 tuổi, 24 tuổi trở thành thạc sĩ AI tại Đại học CMU, Mỹ.\n\nNghịch lý là được tiếp cận với công nghệ thông tin từ bé, giành được nhiều giải thưởng khi còn ngồi trên ghế nhà trường, nhưng kết thúc quãng thời gian phổ thông, khi đứng trước lựa chọn nghề nghiệp cuộc đời, Phong không chọn theo ngành công nghệ.\n\nMột trong những may mắn lớn nhất của Phong là được sinh ra trong gia đình "nhà nòi". Bố là dân công nghệ thông tin nên anh sớm được tiếp cận với máy tính. Sau khi giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm Sáng tạo Toàn quốc", Phong được bố mẹ cho đi học nhiều hơn về lập trình. Suốt những năm trung học, Phong tiếp tục đi thi và gặt hái được nhiều giải thưởng lớn.\n\nHai mươi năm trước, khi máy tính vẫn còn là phương tiện xa lạ với hầu hết trẻ em Việt Nam, Nguyễn Xuân Phong đã bắt đầu viết phần mềm đầu tiên của đời mình. "Lúc đó chưa ai có ý tưởng viết phần mềm dạy thể dục cho mọi người. Mình đã tự mò mẫm, vẽ từng chi tiết nhỏ bằng Word Paint rồi lắp ghép các ảnh lại thành một chương trình dạy thể dục hoàn thiện", anh nhớ lại. Sản phẩm của Phong giành giải nhất cuộc thi "Phần mềm sáng tạo toàn quốc" năm 1998, năm đó cậu học trò Hà Nội mới học lớp 4.\n\nNguyễn Xuân Phong, chuyên gia gốc Việt về trí tuệ nhân tạo đang làm việc tại viện Mila (Canada).\n\n"Lúc đó mình thật sự muốn được giải thoát khỏi lập trình. Mình không còn tìm thấy niềm vui và những điều mới lạ nữa", Phong nhớ lại.\n\n\n\nAnh gọi tuổi 18 là giai đoạn nổi loạn. Khi du học Singapore, anh quyết định không theo ngành Công nghệ Thông tin bố mẹ chọn mà rẽ sang ngành Quản trị Kinh doanh tại đại học Coventry.\n\n\n\nRa trường đi làm, Phong bắt đầu nhận ra những kỹ năng nền tảng về lập trình được rèn luyện ở Việt Nam từ bé lại được sử dụng nhiều hơn kiến thức quản trị suốt 4 năm du học. Anh quyết định nghỉ việc và quay lại giảng đường để nghiên cứu chuyên sâu về khoa học máy tính.\n\nTrường Phong lựa chọn để theo học là Carnegie Mellon (CMU) của Mỹ. Đây là một trong những trường nằm top đầu thế giới về công nghệ thông tin. "Lúc này mình mới thật sự cảm thấy đây đúng là môi trường của mình, đây mới là thứ mình tìm kiếm lâu nay", Phong kể. Tại CMU, anh được đào tạo bài bản và tiếp cận những kiến thức mới nhất về công nghệ, tình yêu với lập trình được thổi bùng trở lại.\n\n"Mọi thứ như sự sắp đặt của số phận. Mình từng thoát ra khỏi lập trình nhưng cuối cùng lại về với công nghệ. Đến bây giờ mình vẫn luôn hài lòng và không hối hận về bất kỳ lựa chọn nào trong cuộc đời. Tất cả đều có lý lẽ của nó", Phong nói.\n\nTrong thời gian học thạc sĩ, anh dành một năm làm nghiên cứu sinh ở chi nhánh của trường CMU tại Adelaide (Australia). Lúc này anh phát hiện ra hướng đi mới có thể sẽ hữu ích trong tương lai là ngành Khai phá dữ liệu (Data Mining) và Trí tuệ Kinh doanh (Business Intelligence). Với Phong, dữ liệu chẳng khác gì mỏ vàng và những người làm phân tích dữ liệu (Data Analysts) chính là những người đi khai thác mỏ vàng thông tin.\n\nCơ hội đến với Phong vào cuối năm hai, anh có cơ hội thực tập ở tập đoàn Hitachi của Nhật Bản. Năm 2013, kết thúc kỳ thực tập ấn tượng, Phong được mời lại làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển, nơi được coi là bộ não của tập đoàn. Lúc này Phong phân vân rất nhiều là nên ở lại Nhật, quay về Mỹ hoặc Canada, Singapore những nơi mình từng học tập sinh sống để tìm kiếm cơ hội mới. Cuối cùng, Phong quyết định ở lại Nhật. Tập đoàn Hitachi là nơi đưa Phong trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về AI.\n\nVới nền tảng tin học sẵn có, kiến thức công nghệ được đào tạo bài bản tại những đại học hàng đầu thế giới và tinh thần làm việc hăng say, năm 24 tuổi Phong trở thành một trong 50 nhà khoa học hàng đầu của tập đoàn Hitachi. 8 năm làm việc tại Nhật, Phong còn được mời dạy về trí tuệ nhân tạo cho các học sinh cấp 3. Thời gian này anh cũng tiếp tục nghiên cứu sâu về AI và lấy bằng Tiến sĩ tại Đại học Tokyo ngành Trí tuệ Nhân tạo ứng dụng.\n\nNăm 30 tuổi, Nguyễn Xuân Phong được tập đoàn cử sang Mila (Canada), làm việc tại viện nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo hàng đầu thế giới. Tại đây, anh được nghiên cứu và trao đổi trực tiếp với giáo sư Yoshua Bengio, người từng đoạt giải ACM A.M. Turing Award - giải thưởng được ví như giải Nobel trong ngành khoa học máy tính.\n\n\n\nNăm 2018, Xuân Phong trở về Việt Nam với tư cách là một trong 100 tri thức trẻ tham gia vào Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam do chính phủ tổ chức. Hai năm sau, anh tiếp tục là cầu nối giữa viện nghiên cứu Mila với tập đoàn FPT để xây dựng Trung tâm Nghiên cứu FPT.AI tại Quy Nhơn, Bình Định.\n\nLớn lên với tình yêu tin học được thắp lửa bởi gia đình, sau đó có thời gian dài học tập, làm việc và sinh sống tại những những quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển như Singapore, Mỹ, Australia, Canada, Nhật Bản, Phong đã trở thành một trong những chuyên gia hàng đầu về Trí tuệ Nhân tạo với nhiều góc nhìn thú vị.\n\n\'Con người sẽ chung sống với AI, robot như trong truyện tranh Doreamon\'\n\nTrước lo ngại "Con người có nên lo sợ trước AI", Nguyễn Xuân Phong lạc quan: "AI, robot trong tương lai sẽ chung sống hoà bình với con người như trong truyện tranh Doremon". AI sẽ "giải phóng" con người khỏi những công việc nhàm chán, lặp đi lặp lại hàng ngày để họ có nhiều thời gian cho gia đình, để sáng tạo và rèn luyện sức khoẻ.\n\nVí dụ, thời kỳ đầu của máy móc công nghiệp, con người cũng lo sợ bị lấy mất việc làm. Nhưng thực tế, máy móc đã giúp con người rảnh rỗi hơn rất nhiều để làm những công việc chuyên sâu chất lượng cao hơn. Ngày nay, một chiếc khăn được thêu tay luôn đắt hơn cả trăm, nghìn lần những chiếc khăn được làm bởi máy móc.\n\nỞ phương Tây, trước khi có tủ lạnh, nhiều người phải làm công việc khai thác băng để về ướp thực phẩm. Nhưng khi công nghệ xuất hiện, con người không phải đi lấy băng nữa, tủ lạnh sẽ giữ mát thực phẩm, còn con người chuyển sang lắp ráp tủ lạnh. Đó là sự dịch chuyển công việc chất lượng cao mà con người luôn thích ứng.\n\nChính phủ nhiều nơi trên thế giới đã chuẩn bị sẵn cho làn sóng AI bằng cách nâng cao tay nghề, chuyển dịch nhân sự sang những công việc chất lượng cao mà AI không thể thay thế.\n\nCác nhà khoa học lạc quan rằng robot, AI sẽ chung sống hoà bình với con người Ảnh: The Washington Post.\n\nTuy nhiên, mọi thứ luôn có hai mặt. Bên cạnh những mặt tích cực, AI cũng sẽ có những góc khuất khiến giới công nghệ lo lắng. Theo anh Phong, có 3 thứ khiến các nhà khoa học luôn suy nghĩ.\n\nĐầu tiên là nguy cơ chiến tranh: AI có thể trở thành vũ khí giết người hàng loạt. Khi công nghệ cao lọt vào tay những nhóm người xấu, AI có thể tạo thành những đội quân giết người hàng loạt mà chỉ cần một người điều khiển. "Đây là lo lắng lớn nhất với những người nghiên cứu về AI. Giống trong y học, những người làm về AI cũng có một lời thề đạo đức là không dùng Trí tuệ Nhân tạo vào giết người hàng loạt. Vì hậu quả của nó là không thể hình dung", Phong nói.\n\nVấn đề thứ hai là tính công bằng. Máy học phụ thuộc rất nhiều vào dữ liệu đầu vào mà bản thân những người đi thu thập dữ liệu và người cung cấp dữ liệu đã không công bằng với những định kiến có sẵn. Một ví dụ đơn giản là khi tập huấn cho máy móc về dữ liệu tội phạm, trong kho dữ liệu thu thập, những người da màu thường có tỷ lệ phạm tội cao hơn. Dữ liệu này bản thân đã có vấn đề, khi được huấn luyện có thể tạo ra những báo động sai.\n\n\n\nVấn đề thứ ba phân hoá giàu nghèo: AI chắc chắn là công cụ đắc lực để tạo ra các giá trị thặng dư. Những công ty như Google, Apple, Amazon... bỏ ra rất nhiều tiền để nghiên cứu AI, sau đó họ nắm được những kiến thức quan trọng, tạo ra các giá trị mới và cạnh tranh không công bằng với các công ty nhỏ. Quy luật này đúng ở cả quy mô quốc gia, khu vực. Đây là lý do những viện nghiên cứu về AI hàng đầu thế giới như Mila luôn muốn chia sẻ kiến thức của mình với những quốc gia đi sau, như việc hợp tác với FPT để xây dựng viện nghiên cứu ở Quy Nhơn, Việt Nam.\n\nAI Việt Nam đang ở vạch xuất phát\n\nMọi người mới nghe nói về AI vài năm trở lại đây, nhưng thực ra, ngành khoa học này đã bắt đầu từ nhiều thế kỷ trước ở phương Tây. Ngay khi những cỗ máy tính đầu tiên ra đời, ngành khoa học về máy tính đã bắt đầu. "Mùa đông AI" đã qua, giờ là lúc ngành khoa học này bứt phát và được cả thế giới chú ý.\n\nTheo Nguyễn Xuân Phong, "may mắn là Việt Nam nhận ra con tàu 4.0 đã xuất phát và đã nhảy lên con tàu đó để không bị bỏ lại. Nhưng thành thật mà nói, Việt Nam vẫn chỉ đang loay hoay ở vạch xuất phát, trong khi các quốc gia khác đã có hàng chục năm để nghiên cứu về AI".\n\nLàn sóng AI đầu tiên xuất phát từ Bắc Mỹ với những cái nôi như thành phố Montreal, Canada. Ở đây, ngành khoa học máy tính đã phát triển từ rất sớm với những trung tâm nghiên cứu, trường đào tạo hàng đầu thế giới. Không khí AI ở đây luôn sôi sục với những nhân tài hàng đầu thế giới.\n\nLàn sóng thứ hai là Nhật Bản, Đức... Tinh thần nghiên cứu về AI ở các quốc gia này không sục sôi như ở Bắc Mỹ nhưng đã sớm tiếp cận trí tuệ nhân tạo và có những chiến lược quốc gia rõ ràng. Họ không chạy đua để dẫn đầu thế giới về AI mà đầu tư một cách thông minh để áp dụng những thành tựu của AI vào cuộc sống.\n\nMột trường hợp đặc biệt nhưng gần gũi với Việt Nam là Trung Quốc. Họ tiếp cận với AI muộn hơn ở Bắc Mỹ, Canada và Nhật nhưng đang tiến rất nhanh trong cuộc đua. Xét về chất lượng, có thể họ không bằng, nhưng xét về số lượng bằng nghiên cứu, sở hữu trí tuệ, họ lại đang vượt trội. Nguyên nhân là chính phủ Trung Quốc rất nhiều tiền, họ có thể đổ cả trăm tỷ USD một lúc để đẩy ngành này phát triển.\n\nNhưng Việt Nam không đi theo con đường của Trung Quốc. Anh Phong đánh giá Việt Nam đang ở làn sóng thứ ba, giống đa số các quốc gia đang phát triển. "Con đường tốt nhất mà Việt Nam có thể học tập là giống Nhật Bản, Đức. Có nghĩa là, không cần chạy đua mà tập trung vào việc ứng dụng tiến bộ của những nước đi trước vào các ngành mũi nhọn, đầu tư một cách thông minh để không bị bỏ lại", anh phân tích.\n\n"Điều lạc quan nhất trong cuộc đua về AI của Việt Nam là chính phủ đã hiểu và đi đúng hướng bằng cách thu hút người tài từ khắp thế giới về cùng phát triển đất nước. Việt Nam đang có đầy đủ \'thiên thời, địa lợi, nhân hoà’ để bứt phá, tuy nhiên, mỗi thứ đang còn thiếu một chút nên chưa ghi được dấu ấn trên bản đồ AI thế giới", anh nhận xét.\n\nTheo anh, tín hiệu đáng mừng là Việt Nam đã có những công ty tiên phong nghiên cứu về AI như FPT, Vingroup, VNPT, Viettel, BKAV..., cùng nhiều trường đại học. "Tôi tin rằng, chỉ 3 đến 5 năm nữa, Việt Nam sẽ có những sản phẩm AI chất lượng cao, có thể cạnh tranh với thế giới. Nhưng để có được trái ngọt về AI, phải trồng cây từ bây giờ", anh Phong nhận định.\n\nKhương Nha']['Huawei chuẩn bị đưa về Việt Nam mẫu laptop Matebook D15 màn hình tràn viền, cài sẵn Windows 10 Home SL với giá từ 15,6 triệu đồng.\n\nMatebook D15 ra mắt từ đầu năm tại thị trường quốc tế, nhưng đến tháng 7 này mới bán tại Việt Nam. Ở thị trường nước ngoài, sản phẩm được gọi là "lựa chọn giá rẻ thay thế MacBook Air" bởi kiểu dáng mỏng, nhẹ, không khác sản phẩm của Apple.\n\nMatebook D15 của Huawei có màn hình 15,6 inch, giá 15,6 triệu đồng.\n\nMateBook D15 có màn hình 15,6 inch tràn viền. Viền màn hình của máy được làm mỏng còn 5,3 mm, tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 87%. Các cạnh được làm cong, sắc nét. So với các sản phẩm cùng kích thước, như Acer Aspire A515 55 55HG, Asus VivoBook X509JP i5 1035G1 (EJ023T), sản phẩm của Huawei mỏng hơn.\n\nBên cạnh việc trang bị lớp phủ chống chói, tỉ lệ màn hình 16:9, độ phân giải Full HD (1.920 × 1.080 pixel), sản phẩm còn sử dụng tấm nền IPS 15,6 inch cho góc nhìn tối đa lên tới 178 độ.\n\nĐặc trưng của D15 là tính năng Huawei Share, giúp kết nối với các smartphone Huawei mà không cần Internet. Người dùng có thể kéo thả tệp nội dung từ Matebook D15 sang điện thoại Huawei và ngược lại. Đồng thời, xem nội dung được lưu từ điện thoại Huawei của mình trên D15.\n\nTính năng Huawei Share.\n\nCảm biến vân tay trên máy được tích hợp luôn vào phím nguồn.\n\nLaptop của Huawei sử dụng vi xử lý AMD Ryzen 5 3500U 12nm, DDR4 RAM 8 GB. Huawei cung cấp hai tùy chọn cấu hình lưu trữ, gồm cấu hình bằng SSD hoặc kết hợp giữa SSD và ổ đĩa cứng.\n\nHuawei, ngoài vai trò là nhà cung cấp thiết bị mạng, còn được biết đến tại Việt Nam là nhà sản xuất smartphone, tablet và smartwatch. Các sản phẩm laptop của hãng đã bán ở thị trường quốc tế từ lâu, trong đó nổi tiếng với dòng Matebook X cao cấp.\n\nĐức Thanh']['Huawei chuẩn bị đưa về Việt Nam mẫu laptop Matebook D15 màn hình tràn viền, cài sẵn Windows 10 Home SL với giá từ 15,6 triệu đồng.\n\nMatebook D15 ra mắt từ đầu năm tại thị trường quốc tế, nhưng đến tháng 7 này mới bán tại Việt Nam. Ở thị trường nước ngoài, sản phẩm được gọi là "lựa chọn giá rẻ thay thế MacBook Air" bởi kiểu dáng mỏng, nhẹ, không khác sản phẩm của Apple.\n\nMatebook D15 của Huawei có màn hình 15,6 inch, giá 15,6 triệu đồng.\n\nMateBook D15 có màn hình 15,6 inch tràn viền. Viền màn hình của máy được làm mỏng còn 5,3 mm, tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 87%. Các cạnh được làm cong, sắc nét. So với các sản phẩm cùng kích thước, như Acer Aspire A515 55 55HG, Asus VivoBook X509JP i5 1035G1 (EJ023T), sản phẩm của Huawei mỏng hơn.\n\nBên cạnh việc trang bị lớp phủ chống chói, tỉ lệ màn hình 16:9, độ phân giải Full HD (1.920 × 1.080 pixel), sản phẩm còn sử dụng tấm nền IPS 15,6 inch cho góc nhìn tối đa lên tới 178 độ.\n\nĐặc trưng của D15 là tính năng Huawei Share, giúp kết nối với các smartphone Huawei mà không cần Internet. Người dùng có thể kéo thả tệp nội dung từ Matebook D15 sang điện thoại Huawei và ngược lại. Đồng thời, xem nội dung được lưu từ điện thoại Huawei của mình trên D15.\n\nTính năng Huawei Share.\n\nCảm biến vân tay trên máy được tích hợp luôn vào phím nguồn.\n\nLaptop của Huawei sử dụng vi xử lý AMD Ryzen 5 3500U 12nm, DDR4 RAM 8 GB. Huawei cung cấp hai tùy chọn cấu hình lưu trữ, gồm cấu hình bằng SSD hoặc kết hợp giữa SSD và ổ đĩa cứng.\n\nHuawei, ngoài vai trò là nhà cung cấp thiết bị mạng, còn được biết đến tại Việt Nam là nhà sản xuất smartphone, tablet và smartwatch. Các sản phẩm laptop của hãng đã bán ở thị trường quốc tế từ lâu, trong đó nổi tiếng với dòng Matebook X cao cấp.\n\nĐức Thanh']['Huawei chuẩn bị đưa về Việt Nam mẫu laptop Matebook D15 màn hình tràn viền, cài sẵn Windows 10 Home SL với giá từ 15,6 triệu đồng.\n\nMatebook D15 ra mắt từ đầu năm tại thị trường quốc tế, nhưng đến tháng 7 này mới bán tại Việt Nam. Ở thị trường nước ngoài, sản phẩm được gọi là "lựa chọn giá rẻ thay thế MacBook Air" bởi kiểu dáng mỏng, nhẹ, không khác sản phẩm của Apple.\n\nMatebook D15 của Huawei có màn hình 15,6 inch, giá 15,6 triệu đồng.\n\nMateBook D15 có màn hình 15,6 inch tràn viền. Viền màn hình của máy được làm mỏng còn 5,3 mm, tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 87%. Các cạnh được làm cong, sắc nét. So với các sản phẩm cùng kích thước, như Acer Aspire A515 55 55HG, Asus VivoBook X509JP i5 1035G1 (EJ023T), sản phẩm của Huawei mỏng hơn.\n\nBên cạnh việc trang bị lớp phủ chống chói, tỉ lệ màn hình 16:9, độ phân giải Full HD (1.920 × 1.080 pixel), sản phẩm còn sử dụng tấm nền IPS 15,6 inch cho góc nhìn tối đa lên tới 178 độ.\n\nĐặc trưng của D15 là tính năng Huawei Share, giúp kết nối với các smartphone Huawei mà không cần Internet. Người dùng có thể kéo thả tệp nội dung từ Matebook D15 sang điện thoại Huawei và ngược lại. Đồng thời, xem nội dung được lưu từ điện thoại Huawei của mình trên D15.\n\nTính năng Huawei Share.\n\nCảm biến vân tay trên máy được tích hợp luôn vào phím nguồn.\n\nLaptop của Huawei sử dụng vi xử lý AMD Ryzen 5 3500U 12nm, DDR4 RAM 8 GB. Huawei cung cấp hai tùy chọn cấu hình lưu trữ, gồm cấu hình bằng SSD hoặc kết hợp giữa SSD và ổ đĩa cứng.\n\nHuawei, ngoài vai trò là nhà cung cấp thiết bị mạng, còn được biết đến tại Việt Nam là nhà sản xuất smartphone, tablet và smartwatch. Các sản phẩm laptop của hãng đã bán ở thị trường quốc tế từ lâu, trong đó nổi tiếng với dòng Matebook X cao cấp.\n\nĐức Thanh']['Hai mẫu iPad 10,8 inch và iPad mini 8,5 inch ra mắt năm nay có thể đi kèm sạc nhanh 20W thay cho bộ sạc 12W hiện tại.\n\nTheo Ming-chi Kuo, nhà phân tích của TF Securities, người thường đưa ra các dự đoán đúng về thiết bị chưa ra mắt của Apple, sạc 20W dành cho iPad mới sẽ được Apple sản xuất hàng loạt từ quý III/2020.\n\nTrong khi đó, các củ sạc cho cả iPhone và iPad, gồm sạc 5W và 18W sẽ ngừng sản xuất trong năm nay. Riêng sạc 12W cũng sẽ bị Apple "khai tử" trong 9 đến 12 tháng tới.\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán iPhone sẽ hỗ trợ sạc nhanh 20W. Tuy nhiên, phụ kiện này sẽ không đi kèm máy mà phải mua riêng.\n\nHiện tại, chưa có nhiều thông tin về bộ đôi iPad mới. Vào tháng 5, Kuo tiết lộ iPad 10,8 inch sẽ được Apple trình làng nửa cuối năm 2020, trong khi model iPad mini 8,5 inch ra mắt đầu 2021. Cả hai sẽ được trang bị cổng USB Type C tương tự iPad Pro thay cho cổng Lightning và dùng tấm nền mini-LED thay cho LCD.\n\nNhững năm gần đây, Apple liên tục tăng kích cỡ màn hình cho iPad. Mẫu iPad ra mắt 2018 có kích thước 9,7 inch, nhưng đã được tăng lên 10,2 inch hồi tháng 9 năm ngoái. Nếu thông tin của Kuo là chính xác, iPad 10,8 inch là model thứ ba được tăng kích thước chỉ trong vòng hai năm.\n\nTrong khi đó, iPad mini - mẫu máy tính bảng nhỏ gọn của Apple - hiện có màn hình 7,9 inch. Một số tin đồn gần đây cho thấy, công ty Mỹ có thể nâng cấp máy với kích thước 8,5 inch hoặc thậm chí 9 inch.\n\nBảo Lâm']['Hai mẫu iPad 10,8 inch và iPad mini 8,5 inch ra mắt năm nay có thể đi kèm sạc nhanh 20W thay cho bộ sạc 12W hiện tại.\n\nTheo Ming-chi Kuo, nhà phân tích của TF Securities, người thường đưa ra các dự đoán đúng về thiết bị chưa ra mắt của Apple, sạc 20W dành cho iPad mới sẽ được Apple sản xuất hàng loạt từ quý III/2020.\n\nTrong khi đó, các củ sạc cho cả iPhone và iPad, gồm sạc 5W và 18W sẽ ngừng sản xuất trong năm nay. Riêng sạc 12W cũng sẽ bị Apple "khai tử" trong 9 đến 12 tháng tới.\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán iPhone sẽ hỗ trợ sạc nhanh 20W. Tuy nhiên, phụ kiện này sẽ không đi kèm máy mà phải mua riêng.\n\nHiện tại, chưa có nhiều thông tin về bộ đôi iPad mới. Vào tháng 5, Kuo tiết lộ iPad 10,8 inch sẽ được Apple trình làng nửa cuối năm 2020, trong khi model iPad mini 8,5 inch ra mắt đầu 2021. Cả hai sẽ được trang bị cổng USB Type C tương tự iPad Pro thay cho cổng Lightning và dùng tấm nền mini-LED thay cho LCD.\n\nNhững năm gần đây, Apple liên tục tăng kích cỡ màn hình cho iPad. Mẫu iPad ra mắt 2018 có kích thước 9,7 inch, nhưng đã được tăng lên 10,2 inch hồi tháng 9 năm ngoái. Nếu thông tin của Kuo là chính xác, iPad 10,8 inch là model thứ ba được tăng kích thước chỉ trong vòng hai năm.\n\nTrong khi đó, iPad mini - mẫu máy tính bảng nhỏ gọn của Apple - hiện có màn hình 7,9 inch. Một số tin đồn gần đây cho thấy, công ty Mỹ có thể nâng cấp máy với kích thước 8,5 inch hoặc thậm chí 9 inch.\n\nBảo Lâm']['Hai mẫu iPad 10,8 inch và iPad mini 8,5 inch ra mắt năm nay có thể đi kèm sạc nhanh 20W thay cho bộ sạc 12W hiện tại.\n\nTheo Ming-chi Kuo, nhà phân tích của TF Securities, người thường đưa ra các dự đoán đúng về thiết bị chưa ra mắt của Apple, sạc 20W dành cho iPad mới sẽ được Apple sản xuất hàng loạt từ quý III/2020.\n\nTrong khi đó, các củ sạc cho cả iPhone và iPad, gồm sạc 5W và 18W sẽ ngừng sản xuất trong năm nay. Riêng sạc 12W cũng sẽ bị Apple "khai tử" trong 9 đến 12 tháng tới.\n\nTrước đó, Kuo cũng dự đoán iPhone sẽ hỗ trợ sạc nhanh 20W. Tuy nhiên, phụ kiện này sẽ không đi kèm máy mà phải mua riêng.\n\nHiện tại, chưa có nhiều thông tin về bộ đôi iPad mới. Vào tháng 5, Kuo tiết lộ iPad 10,8 inch sẽ được Apple trình làng nửa cuối năm 2020, trong khi model iPad mini 8,5 inch ra mắt đầu 2021. Cả hai sẽ được trang bị cổng USB Type C tương tự iPad Pro thay cho cổng Lightning và dùng tấm nền mini-LED thay cho LCD.\n\nNhững năm gần đây, Apple liên tục tăng kích cỡ màn hình cho iPad. Mẫu iPad ra mắt 2018 có kích thước 9,7 inch, nhưng đã được tăng lên 10,2 inch hồi tháng 9 năm ngoái. Nếu thông tin của Kuo là chính xác, iPad 10,8 inch là model thứ ba được tăng kích thước chỉ trong vòng hai năm.\n\nTrong khi đó, iPad mini - mẫu máy tính bảng nhỏ gọn của Apple - hiện có màn hình 7,9 inch. Một số tin đồn gần đây cho thấy, công ty Mỹ có thể nâng cấp máy với kích thước 8,5 inch hoặc thậm chí 9 inch.\n\nBảo Lâm']['Ít nhất 53 ứng dụng iOS phổ biến, như AccuWeather, PUBG Mobile hay Wall Street Journal, bị phát hiện thu thập dữ liệu qua bộ nhớ tạm (clipboard).\n\nSố liệu trên được nhà nghiên cứu bảo mật Tommy Mysk thống kê sau khi thử nghiệm hàng chục ứng dụng chạy trên iOS 14 mới ra mắt, theo Ars Technica.\n\nHàng chục ứng dụng phổ biến lấy dữ liệu clipboard Các ứng dụng được Tommy Mysk thử nghiệm tự động copy clipboard. Cụ thể, việc thu thập dữ liệu qua clipboard được tìm thấy trong các ứng dụng tin tức của các tờ báo danh tiếng, như Fox News , New York Times và Wall Street Journal; những game nhiều người chơi, như Bejeweled , Fruit Ninja và PUBG Mobile, các mạng xã hội, như Viber, Weibo, Zoosk... cũng như các tiện ích, gồm AccuWeather, DAZN và Overstock.\n\nTrước đó, TikTok cũng bị phát hiện lấy dữ liệu clipboard trái phép. Tài khoản Jeremy Burge hôm 25/6 đã chia sẻ lên Twitter đoạn video cho thấy, cứ vài giây, iOS 14 lại hiện thông báo TikTok lại truy cập clipboard. Video nhanh chóng thu hút gần 400.000 lượt xem với hàng nghìn bình luận.\n\nThông báo ứng dụng TikTok lấy dữ liệu bộ nhớ tạm từ Instagram. Ảnh: The Verifier.\n\nTrên smartphone, khi người dùng thực hiện lệnh copy, dữ liệu sẽ được lưu vào bộ nhớ tạm và sẽ bị xóa khi người dùng dán dữ liệu vào nơi khác. Nhưng từ cuối tháng 3, một số chuyên gia bảo mật phát hiện rằng nhiều ứng dụng trên cả iPhone và thiết bị Android âm thầm lấy dữ liệu người dùng qua cách này, theo Engadget.\n\nMột số đại diện của các ứng dụng khẳng định phần mềm chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu. Dù vậy, không ít chuyên gia lo ngại hành vi này có thể bị khai thác để đánh cắp thông tin nhạy cảm, nhất là khi người dùng vẫn có thói quen sao chép mật khẩu, địa chỉ email, địa chỉ tiền ảo... từ tài khoản này sang tài khoản khác.\n\nApple vừa ra bản iOS 14 cho người dùng thử nghiệm cách đây ít lâu. Nền tảng này được bổ sung nhiều tính năng mới, trong đó có cảnh báo khi ứng dụng đọc clipboard. Tính năng được đánh giá là hữu ích bởi cho phép chủ sở hữu iPhone phát hiện những phần mềm nào thu thập dữ liệu mà mình đang copy.\n\nBảo Lâm']['Ít nhất 53 ứng dụng iOS phổ biến, như AccuWeather, PUBG Mobile hay Wall Street Journal, bị phát hiện thu thập dữ liệu qua bộ nhớ tạm (clipboard).\n\nSố liệu trên được nhà nghiên cứu bảo mật Tommy Mysk thống kê sau khi thử nghiệm hàng chục ứng dụng chạy trên iOS 14 mới ra mắt, theo Ars Technica.\n\nHàng chục ứng dụng phổ biến lấy dữ liệu clipboard Các ứng dụng được Tommy Mysk thử nghiệm tự động copy clipboard. Cụ thể, việc thu thập dữ liệu qua clipboard được tìm thấy trong các ứng dụng tin tức của các tờ báo danh tiếng, như Fox News , New York Times và Wall Street Journal; những game nhiều người chơi, như Bejeweled , Fruit Ninja và PUBG Mobile, các mạng xã hội, như Viber, Weibo, Zoosk... cũng như các tiện ích, gồm AccuWeather, DAZN và Overstock.\n\nTrước đó, TikTok cũng bị phát hiện lấy dữ liệu clipboard trái phép. Tài khoản Jeremy Burge hôm 25/6 đã chia sẻ lên Twitter đoạn video cho thấy, cứ vài giây, iOS 14 lại hiện thông báo TikTok lại truy cập clipboard. Video nhanh chóng thu hút gần 400.000 lượt xem với hàng nghìn bình luận.\n\nThông báo ứng dụng TikTok lấy dữ liệu bộ nhớ tạm từ Instagram. Ảnh: The Verifier.\n\nTrên smartphone, khi người dùng thực hiện lệnh copy, dữ liệu sẽ được lưu vào bộ nhớ tạm và sẽ bị xóa khi người dùng dán dữ liệu vào nơi khác. Nhưng từ cuối tháng 3, một số chuyên gia bảo mật phát hiện rằng nhiều ứng dụng trên cả iPhone và thiết bị Android âm thầm lấy dữ liệu người dùng qua cách này, theo Engadget.\n\nMột số đại diện của các ứng dụng khẳng định phần mềm chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu. Dù vậy, không ít chuyên gia lo ngại hành vi này có thể bị khai thác để đánh cắp thông tin nhạy cảm, nhất là khi người dùng vẫn có thói quen sao chép mật khẩu, địa chỉ email, địa chỉ tiền ảo... từ tài khoản này sang tài khoản khác.\n\nApple vừa ra bản iOS 14 cho người dùng thử nghiệm cách đây ít lâu. Nền tảng này được bổ sung nhiều tính năng mới, trong đó có cảnh báo khi ứng dụng đọc clipboard. Tính năng được đánh giá là hữu ích bởi cho phép chủ sở hữu iPhone phát hiện những phần mềm nào thu thập dữ liệu mà mình đang copy.\n\nBảo Lâm']['Ít nhất 53 ứng dụng iOS phổ biến, như AccuWeather, PUBG Mobile hay Wall Street Journal, bị phát hiện thu thập dữ liệu qua bộ nhớ tạm (clipboard).\n\nSố liệu trên được nhà nghiên cứu bảo mật Tommy Mysk thống kê sau khi thử nghiệm hàng chục ứng dụng chạy trên iOS 14 mới ra mắt, theo Ars Technica.\n\nHàng chục ứng dụng phổ biến lấy dữ liệu clipboard Các ứng dụng được Tommy Mysk thử nghiệm tự động copy clipboard. Cụ thể, việc thu thập dữ liệu qua clipboard được tìm thấy trong các ứng dụng tin tức của các tờ báo danh tiếng, như Fox News , New York Times và Wall Street Journal; những game nhiều người chơi, như Bejeweled , Fruit Ninja và PUBG Mobile, các mạng xã hội, như Viber, Weibo, Zoosk... cũng như các tiện ích, gồm AccuWeather, DAZN và Overstock.\n\nTrước đó, TikTok cũng bị phát hiện lấy dữ liệu clipboard trái phép. Tài khoản Jeremy Burge hôm 25/6 đã chia sẻ lên Twitter đoạn video cho thấy, cứ vài giây, iOS 14 lại hiện thông báo TikTok lại truy cập clipboard. Video nhanh chóng thu hút gần 400.000 lượt xem với hàng nghìn bình luận.\n\nThông báo ứng dụng TikTok lấy dữ liệu bộ nhớ tạm từ Instagram. Ảnh: The Verifier.\n\nTrên smartphone, khi người dùng thực hiện lệnh copy, dữ liệu sẽ được lưu vào bộ nhớ tạm và sẽ bị xóa khi người dùng dán dữ liệu vào nơi khác. Nhưng từ cuối tháng 3, một số chuyên gia bảo mật phát hiện rằng nhiều ứng dụng trên cả iPhone và thiết bị Android âm thầm lấy dữ liệu người dùng qua cách này, theo Engadget.\n\nMột số đại diện của các ứng dụng khẳng định phần mềm chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu. Dù vậy, không ít chuyên gia lo ngại hành vi này có thể bị khai thác để đánh cắp thông tin nhạy cảm, nhất là khi người dùng vẫn có thói quen sao chép mật khẩu, địa chỉ email, địa chỉ tiền ảo... từ tài khoản này sang tài khoản khác.\n\nApple vừa ra bản iOS 14 cho người dùng thử nghiệm cách đây ít lâu. Nền tảng này được bổ sung nhiều tính năng mới, trong đó có cảnh báo khi ứng dụng đọc clipboard. Tính năng được đánh giá là hữu ích bởi cho phép chủ sở hữu iPhone phát hiện những phần mềm nào thu thập dữ liệu mà mình đang copy.\n\nBảo Lâm']['Ít nhất 53 ứng dụng iOS phổ biến, như AccuWeather, PUBG Mobile hay Wall Street Journal, bị phát hiện thu thập dữ liệu qua bộ nhớ tạm (clipboard).\n\nSố liệu trên được nhà nghiên cứu bảo mật Tommy Mysk thống kê sau khi thử nghiệm hàng chục ứng dụng chạy trên iOS 14 mới ra mắt, theo Ars Technica.\n\nHàng chục ứng dụng phổ biến lấy dữ liệu clipboard Các ứng dụng được Tommy Mysk thử nghiệm tự động copy clipboard. Cụ thể, việc thu thập dữ liệu qua clipboard được tìm thấy trong các ứng dụng tin tức của các tờ báo danh tiếng, như Fox News , New York Times và Wall Street Journal; những game nhiều người chơi, như Bejeweled , Fruit Ninja và PUBG Mobile, các mạng xã hội, như Viber, Weibo, Zoosk... cũng như các tiện ích, gồm AccuWeather, DAZN và Overstock.\n\nTrước đó, TikTok cũng bị phát hiện lấy dữ liệu clipboard trái phép. Tài khoản Jeremy Burge hôm 25/6 đã chia sẻ lên Twitter đoạn video cho thấy, cứ vài giây, iOS 14 lại hiện thông báo TikTok lại truy cập clipboard. Video nhanh chóng thu hút gần 400.000 lượt xem với hàng nghìn bình luận.\n\nThông báo ứng dụng TikTok lấy dữ liệu bộ nhớ tạm từ Instagram. Ảnh: The Verifier.\n\nTrên smartphone, khi người dùng thực hiện lệnh copy, dữ liệu sẽ được lưu vào bộ nhớ tạm và sẽ bị xóa khi người dùng dán dữ liệu vào nơi khác. Nhưng từ cuối tháng 3, một số chuyên gia bảo mật phát hiện rằng nhiều ứng dụng trên cả iPhone và thiết bị Android âm thầm lấy dữ liệu người dùng qua cách này, theo Engadget.\n\nMột số đại diện của các ứng dụng khẳng định phần mềm chỉ đọc nội dung, không copy dữ liệu. Dù vậy, không ít chuyên gia lo ngại hành vi này có thể bị khai thác để đánh cắp thông tin nhạy cảm, nhất là khi người dùng vẫn có thói quen sao chép mật khẩu, địa chỉ email, địa chỉ tiền ảo... từ tài khoản này sang tài khoản khác.\n\nApple vừa ra bản iOS 14 cho người dùng thử nghiệm cách đây ít lâu. Nền tảng này được bổ sung nhiều tính năng mới, trong đó có cảnh báo khi ứng dụng đọc clipboard. Tính năng được đánh giá là hữu ích bởi cho phép chủ sở hữu iPhone phát hiện những phần mềm nào thu thập dữ liệu mà mình đang copy.\n\nBảo Lâm']['MỹĐại học California (UCSF) buộc phải trả khoản tiền 1,14 triệu USD cho hacker nhằm chuộc dữ liệu sau vụ tấn công mã độc tống tiền.\n\nĐại diện đại học hàng đầu chuyên về sức khỏe của Mỹ thừa nhận, nhóm hacker đã mã hóa nhiều tài liệu y khoa lưu trữ trên máy chủ. Các nhà nghiên cứu tại UCSF là những chuyên gia đầu ngành trong việc thử nghiệm các phương pháp điều trị virus corona, nhưng vụ tấn công mạng không ảnh hưởng tới công tác nghiên cứu về Covid-19.\n\nNhà trường đang hợp tác với một nhóm chuyên gia an ninh mạng nhằm sớm khôi phục lại những máy chủ bị nhiễm mã độc. "Dữ liệu bị mã hóa rất quan trọng. Vì vậy, chúng tôi đã phải đưa ra một quyết định khó khăn là trả một phần tiền chuộc", đại diện UCSF nói.\n\nNhiều tài liệu y khoa quan trọng của UCSF đang bị hacker khống chế. Ảnh: HT Tech.\n\nVụ tấn công diễn ra từ ngày 1/6, hiện đã chấm dứt. Tuy nhiên, bằng việc lây nhiễm mã độc Netwalker trên hệ thống, tin tặc vẫn nắm trong tay nhiều tài liệu, buộc UCSF phải thương lượng và chi tiền.\n\nĐổi lại, UCSF có thể nhận một khóa mã để truy cập các file và sao chép lại những tài liệu đã bị khống chế. Trường không tiết lộ nội dung của những file mà họ phải bỏ ra tới hơn một triệu USD để đòi lại. Tuy nhiên, họ khẳng định hồ sơ bệnh án của các bệnh nhân không bị đánh cắp.\n\nChâu An (theo Bloomberg)']