['Chính quyền Hồ Bắc giết hơn 1,6 tấn dúi nuôi ở trang trại sau khi chính phủ ban lệnh cấm buôn bán và ăn thịt động vật hoang dã.\n\nHố chôn dúi ở Hàm Ninh. Ảnh: Strange Sounds.\n\nCác cán bộ lâm nghiệp ở tỉnh Hồ Bắc, nơi từng là tâm dịch Covid-19, tiêu hủy 916 con dúi hôm 19/6 sau khi tịch thu từ một nông dân địa phương. Quá trình tiêu hủy được tiến hành bởi Chi cục lâm nghiệp quận Hàm An ở Hàm Ninh, thành phố 2,5 triệu dân tại tỉnh Hồ Bắc. Tất cả dúi bị tiêu hủy đều thuộc cùng chủ nuôi, người sở hữu một trong những trang trại nuôi dúi lớn nhất vùng.\n\nNhóm cán bộ lâm nghiệp đào hố đất sâu ở dãy núi cách xa nguồn nước, sau đó đổ những con dúi xuống. Họ cũng rải bột vôi lên đám chuột trước khi lấp đất để giảm tác động tới môi trường. Ngoài dúi, chi cục lâm nghiệp còn tiêu hủy 7 con nhím nặng tổng cộng 140 kg, 1.605 kg rắn và 4 kg trứng rắn.\n\nDúi là loài gặm nhấm hoang dã chuyên ăn tre. Loài chuột khổng lồ này nổi tiếng với thân hình béo tròn, nặng tới 11 kg và dài 45 cm. Theo Đông y, thịt dúi có thể giúp thải độc cơ thể, cải thiện chức năng dạ dày và lá lách. Dúi sống có giá lên tới 140 USD một đôi hoặc 38 USD/kg khi nướng chín.\n\nSau khi Covid-19 bùng phát ở thành phố Vũ Hán thuộc miền trung Trung Quốc hồi tháng 12/2019, các chuyên gia vẫn đang cố gắng tìm hiểu nguồn của mầm bệnh. Dù chưa thể xác định chính xác vật chủ truyền bệnh, bác sĩ Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, cho rằng dịch bệnh có thể liên quan tới loài dúi hoặc lửng.\n\nTính đến tháng 2/2020, ước tính có 25 triệu con dúi trong các trang trại Trung Quốc, chủ yếu tập trung ở miền nam đất nước như tỉnh Quảng Tây và Quảng Đông. Ở tỉnh Quảng Tây, hơn 100.000 người đang nuôi khoảng 18 triệu con dúi.\n\nAn Khang (Theo Global Times)']['Chính quyền Hồ Bắc giết hơn 1,6 tấn dúi nuôi ở trang trại sau khi chính phủ ban lệnh cấm buôn bán và ăn thịt động vật hoang dã.\n\nHố chôn dúi ở Hàm Ninh. Ảnh: Strange Sounds.\n\nCác cán bộ lâm nghiệp ở tỉnh Hồ Bắc, nơi từng là tâm dịch Covid-19, tiêu hủy 916 con dúi hôm 19/6 sau khi tịch thu từ một nông dân địa phương. Quá trình tiêu hủy được tiến hành bởi Chi cục lâm nghiệp quận Hàm An ở Hàm Ninh, thành phố 2,5 triệu dân tại tỉnh Hồ Bắc. Tất cả dúi bị tiêu hủy đều thuộc cùng chủ nuôi, người sở hữu một trong những trang trại nuôi dúi lớn nhất vùng.\n\nNhóm cán bộ lâm nghiệp đào hố đất sâu ở dãy núi cách xa nguồn nước, sau đó đổ những con dúi xuống. Họ cũng rải bột vôi lên đám chuột trước khi lấp đất để giảm tác động tới môi trường. Ngoài dúi, chi cục lâm nghiệp còn tiêu hủy 7 con nhím nặng tổng cộng 140 kg, 1.605 kg rắn và 4 kg trứng rắn.\n\nDúi là loài gặm nhấm hoang dã chuyên ăn tre. Loài chuột khổng lồ này nổi tiếng với thân hình béo tròn, nặng tới 11 kg và dài 45 cm. Theo Đông y, thịt dúi có thể giúp thải độc cơ thể, cải thiện chức năng dạ dày và lá lách. Dúi sống có giá lên tới 140 USD một đôi hoặc 38 USD/kg khi nướng chín.\n\nSau khi Covid-19 bùng phát ở thành phố Vũ Hán thuộc miền trung Trung Quốc hồi tháng 12/2019, các chuyên gia vẫn đang cố gắng tìm hiểu nguồn của mầm bệnh. Dù chưa thể xác định chính xác vật chủ truyền bệnh, bác sĩ Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, cho rằng dịch bệnh có thể liên quan tới loài dúi hoặc lửng.\n\nTính đến tháng 2/2020, ước tính có 25 triệu con dúi trong các trang trại Trung Quốc, chủ yếu tập trung ở miền nam đất nước như tỉnh Quảng Tây và Quảng Đông. Ở tỉnh Quảng Tây, hơn 100.000 người đang nuôi khoảng 18 triệu con dúi.\n\nAn Khang (Theo Global Times)']['Chính quyền Hồ Bắc giết hơn 1,6 tấn dúi nuôi ở trang trại sau khi chính phủ ban lệnh cấm buôn bán và ăn thịt động vật hoang dã.\n\nHố chôn dúi ở Hàm Ninh. Ảnh: Strange Sounds.\n\nCác cán bộ lâm nghiệp ở tỉnh Hồ Bắc, nơi từng là tâm dịch Covid-19, tiêu hủy 916 con dúi hôm 19/6 sau khi tịch thu từ một nông dân địa phương. Quá trình tiêu hủy được tiến hành bởi Chi cục lâm nghiệp quận Hàm An ở Hàm Ninh, thành phố 2,5 triệu dân tại tỉnh Hồ Bắc. Tất cả dúi bị tiêu hủy đều thuộc cùng chủ nuôi, người sở hữu một trong những trang trại nuôi dúi lớn nhất vùng.\n\nNhóm cán bộ lâm nghiệp đào hố đất sâu ở dãy núi cách xa nguồn nước, sau đó đổ những con dúi xuống. Họ cũng rải bột vôi lên đám chuột trước khi lấp đất để giảm tác động tới môi trường. Ngoài dúi, chi cục lâm nghiệp còn tiêu hủy 7 con nhím nặng tổng cộng 140 kg, 1.605 kg rắn và 4 kg trứng rắn.\n\nDúi là loài gặm nhấm hoang dã chuyên ăn tre. Loài chuột khổng lồ này nổi tiếng với thân hình béo tròn, nặng tới 11 kg và dài 45 cm. Theo Đông y, thịt dúi có thể giúp thải độc cơ thể, cải thiện chức năng dạ dày và lá lách. Dúi sống có giá lên tới 140 USD một đôi hoặc 38 USD/kg khi nướng chín.\n\nSau khi Covid-19 bùng phát ở thành phố Vũ Hán thuộc miền trung Trung Quốc hồi tháng 12/2019, các chuyên gia vẫn đang cố gắng tìm hiểu nguồn của mầm bệnh. Dù chưa thể xác định chính xác vật chủ truyền bệnh, bác sĩ Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, cho rằng dịch bệnh có thể liên quan tới loài dúi hoặc lửng.\n\nTính đến tháng 2/2020, ước tính có 25 triệu con dúi trong các trang trại Trung Quốc, chủ yếu tập trung ở miền nam đất nước như tỉnh Quảng Tây và Quảng Đông. Ở tỉnh Quảng Tây, hơn 100.000 người đang nuôi khoảng 18 triệu con dúi.\n\nAn Khang (Theo Global Times)']['Chính quyền Hồ Bắc giết hơn 1,6 tấn dúi nuôi ở trang trại sau khi chính phủ ban lệnh cấm buôn bán và ăn thịt động vật hoang dã.\n\nHố chôn dúi ở Hàm Ninh. Ảnh: Strange Sounds.\n\nCác cán bộ lâm nghiệp ở tỉnh Hồ Bắc, nơi từng là tâm dịch Covid-19, tiêu hủy 916 con dúi hôm 19/6 sau khi tịch thu từ một nông dân địa phương. Quá trình tiêu hủy được tiến hành bởi Chi cục lâm nghiệp quận Hàm An ở Hàm Ninh, thành phố 2,5 triệu dân tại tỉnh Hồ Bắc. Tất cả dúi bị tiêu hủy đều thuộc cùng chủ nuôi, người sở hữu một trong những trang trại nuôi dúi lớn nhất vùng.\n\nNhóm cán bộ lâm nghiệp đào hố đất sâu ở dãy núi cách xa nguồn nước, sau đó đổ những con dúi xuống. Họ cũng rải bột vôi lên đám chuột trước khi lấp đất để giảm tác động tới môi trường. Ngoài dúi, chi cục lâm nghiệp còn tiêu hủy 7 con nhím nặng tổng cộng 140 kg, 1.605 kg rắn và 4 kg trứng rắn.\n\nDúi là loài gặm nhấm hoang dã chuyên ăn tre. Loài chuột khổng lồ này nổi tiếng với thân hình béo tròn, nặng tới 11 kg và dài 45 cm. Theo Đông y, thịt dúi có thể giúp thải độc cơ thể, cải thiện chức năng dạ dày và lá lách. Dúi sống có giá lên tới 140 USD một đôi hoặc 38 USD/kg khi nướng chín.\n\nSau khi Covid-19 bùng phát ở thành phố Vũ Hán thuộc miền trung Trung Quốc hồi tháng 12/2019, các chuyên gia vẫn đang cố gắng tìm hiểu nguồn của mầm bệnh. Dù chưa thể xác định chính xác vật chủ truyền bệnh, bác sĩ Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, cho rằng dịch bệnh có thể liên quan tới loài dúi hoặc lửng.\n\nTính đến tháng 2/2020, ước tính có 25 triệu con dúi trong các trang trại Trung Quốc, chủ yếu tập trung ở miền nam đất nước như tỉnh Quảng Tây và Quảng Đông. Ở tỉnh Quảng Tây, hơn 100.000 người đang nuôi khoảng 18 triệu con dúi.\n\nAn Khang (Theo Global Times)']['Cá heo học cách bẫy cá trong vỏ ốc\n\nCác nhà sinh vật học phát hiện hành vi săn mồi hiếm thấy của quần thể cá heo tại vịnh Shark, phía tây Australia.']['Cá heo học cách bẫy cá trong vỏ ốc\n\nCác nhà sinh vật học phát hiện hành vi săn mồi hiếm thấy của quần thể cá heo tại vịnh Shark, phía tây Australia.']['Cá heo học cách bẫy cá trong vỏ ốc\n\nCác nhà sinh vật học phát hiện hành vi săn mồi hiếm thấy của quần thể cá heo tại vịnh Shark, phía tây Australia.']['Ba LanTất cả hài cốt được sắp xếp ngay ngắn theo hướng đông-tây, một số ngậm đồng xu trong miệng theo phong tục cổ.\n\nHài cốt trẻ em được sắp xếp ngay ngắn trong nghĩa địa cổ. Ảnh: Ancient Origins.\n\nNhóm công nhân phát hiện vài mẩu xương người trong lúc xây đường S19 tại Jezowe, thị trấn Nisko, tỉnh Podkarpackie, Ancient Origins hôm 26/6 đưa tin. Các nhà khảo cổ sau đó tiến hành khai quật và tìm thấy tổng cộng 115 hài cốt, trong đó 70-80% là trẻ em. Điều đáng chú ý là một số hài cốt trẻ em có đồng xu đặt trong miệng.\n\nNhững đồng xu này thể hiện tín ngưỡng của người xưa, nhà khảo cổ Katarzyna Oleszek cho biết. Chúng được gọi là đồng obol của người chết hoặc đồng obol của Charon, xuất phát từ phong tục chôn cất cổ xưa trước thời Kitô giáo nhưng vẫn được Giáo hoàng Pius IX thực hiện vào thế kỷ 19.\n\nĐồng obol được đặt vào miệng người chết trước khi tiến hành chôn cất. Đây là tiền lộ phí hoặc khoản hối lộ cho Charon, người lái đò có nhiệm vụ chở linh hồn qua con sông ngăn cách giữa hai thế giới.\n\nCác đồng xu mới phát hiện tại Jezowe được đúc từ thời vua Sigismund III Vasa, cai trị Ba Lan giai đoạn 1587 - 1632 và vua John II Casimir, trị vì từ năm 1648 - 1668. Ngoài tiền xu, trong mộ không có vật dụng nào khác như khuy gài, đinh ốc, hay tay cầm của quan tài. Điều này cho thấy những người chôn cất rất nghèo, Oleszek nhận định.\n\nCác hài cốt được sắp xếp theo hướng đông-tây, đặt nằm ngửa với tay để hai bên. Đây nhiều khả năng là khu vực dành cho trẻ em của nghĩa địa cổ. Phần lớn hài cốt được chôn trong mộ riêng. Một ngôi mộ chứa hài cốt 4 trẻ em nhưng không bị chồng lên nhau mà chỉ nằm liền kề. Trong đó, một em nhỏ tuổi hơn nhiều so với ba em còn lại và được đặt ngoài cùng.\n\n"Cách sắp xếp và tình trạng bảo quản của các hài cốt cho thấy đây là một nghĩa trang của nhà thờ Công giáo, có người trông coi chăm sóc. Những ngôi mộ mới không làm hư hại mộ cũ, nghĩa là người trông coi nắm rõ vị trí của chúng", Oleszek cho biết.\n\nCác chuyên gia sẽ khai quật, nghiên cứu hài cốt rồi chuyển giao cho một nhà thờ địa phương để chôn cất lại trong nghĩa trang theo cách sắp xếp nguyên bản. Nhóm 4 trẻ em cũng sẽ được chôn cùng nhau như cũ.\n\nThu Thảo (Theo Ancient Origins)']['Ba LanTất cả hài cốt được sắp xếp ngay ngắn theo hướng đông-tây, một số ngậm đồng xu trong miệng theo phong tục cổ.\n\nHài cốt trẻ em được sắp xếp ngay ngắn trong nghĩa địa cổ. Ảnh: Ancient Origins.\n\nNhóm công nhân phát hiện vài mẩu xương người trong lúc xây đường S19 tại Jezowe, thị trấn Nisko, tỉnh Podkarpackie, Ancient Origins hôm 26/6 đưa tin. Các nhà khảo cổ sau đó tiến hành khai quật và tìm thấy tổng cộng 115 hài cốt, trong đó 70-80% là trẻ em. Điều đáng chú ý là một số hài cốt trẻ em có đồng xu đặt trong miệng.\n\nNhững đồng xu này thể hiện tín ngưỡng của người xưa, nhà khảo cổ Katarzyna Oleszek cho biết. Chúng được gọi là đồng obol của người chết hoặc đồng obol của Charon, xuất phát từ phong tục chôn cất cổ xưa trước thời Kitô giáo nhưng vẫn được Giáo hoàng Pius IX thực hiện vào thế kỷ 19.\n\nĐồng obol được đặt vào miệng người chết trước khi tiến hành chôn cất. Đây là tiền lộ phí hoặc khoản hối lộ cho Charon, người lái đò có nhiệm vụ chở linh hồn qua con sông ngăn cách giữa hai thế giới.\n\nCác đồng xu mới phát hiện tại Jezowe được đúc từ thời vua Sigismund III Vasa, cai trị Ba Lan giai đoạn 1587 - 1632 và vua John II Casimir, trị vì từ năm 1648 - 1668. Ngoài tiền xu, trong mộ không có vật dụng nào khác như khuy gài, đinh ốc, hay tay cầm của quan tài. Điều này cho thấy những người chôn cất rất nghèo, Oleszek nhận định.\n\nCác hài cốt được sắp xếp theo hướng đông-tây, đặt nằm ngửa với tay để hai bên. Đây nhiều khả năng là khu vực dành cho trẻ em của nghĩa địa cổ. Phần lớn hài cốt được chôn trong mộ riêng. Một ngôi mộ chứa hài cốt 4 trẻ em nhưng không bị chồng lên nhau mà chỉ nằm liền kề. Trong đó, một em nhỏ tuổi hơn nhiều so với ba em còn lại và được đặt ngoài cùng.\n\n"Cách sắp xếp và tình trạng bảo quản của các hài cốt cho thấy đây là một nghĩa trang của nhà thờ Công giáo, có người trông coi chăm sóc. Những ngôi mộ mới không làm hư hại mộ cũ, nghĩa là người trông coi nắm rõ vị trí của chúng", Oleszek cho biết.\n\nCác chuyên gia sẽ khai quật, nghiên cứu hài cốt rồi chuyển giao cho một nhà thờ địa phương để chôn cất lại trong nghĩa trang theo cách sắp xếp nguyên bản. Nhóm 4 trẻ em cũng sẽ được chôn cùng nhau như cũ.\n\nThu Thảo (Theo Ancient Origins)']['Ba LanTất cả hài cốt được sắp xếp ngay ngắn theo hướng đông-tây, một số ngậm đồng xu trong miệng theo phong tục cổ.\n\nHài cốt trẻ em được sắp xếp ngay ngắn trong nghĩa địa cổ. Ảnh: Ancient Origins.\n\nNhóm công nhân phát hiện vài mẩu xương người trong lúc xây đường S19 tại Jezowe, thị trấn Nisko, tỉnh Podkarpackie, Ancient Origins hôm 26/6 đưa tin. Các nhà khảo cổ sau đó tiến hành khai quật và tìm thấy tổng cộng 115 hài cốt, trong đó 70-80% là trẻ em. Điều đáng chú ý là một số hài cốt trẻ em có đồng xu đặt trong miệng.\n\nNhững đồng xu này thể hiện tín ngưỡng của người xưa, nhà khảo cổ Katarzyna Oleszek cho biết. Chúng được gọi là đồng obol của người chết hoặc đồng obol của Charon, xuất phát từ phong tục chôn cất cổ xưa trước thời Kitô giáo nhưng vẫn được Giáo hoàng Pius IX thực hiện vào thế kỷ 19.\n\nĐồng obol được đặt vào miệng người chết trước khi tiến hành chôn cất. Đây là tiền lộ phí hoặc khoản hối lộ cho Charon, người lái đò có nhiệm vụ chở linh hồn qua con sông ngăn cách giữa hai thế giới.\n\nCác đồng xu mới phát hiện tại Jezowe được đúc từ thời vua Sigismund III Vasa, cai trị Ba Lan giai đoạn 1587 - 1632 và vua John II Casimir, trị vì từ năm 1648 - 1668. Ngoài tiền xu, trong mộ không có vật dụng nào khác như khuy gài, đinh ốc, hay tay cầm của quan tài. Điều này cho thấy những người chôn cất rất nghèo, Oleszek nhận định.\n\nCác hài cốt được sắp xếp theo hướng đông-tây, đặt nằm ngửa với tay để hai bên. Đây nhiều khả năng là khu vực dành cho trẻ em của nghĩa địa cổ. Phần lớn hài cốt được chôn trong mộ riêng. Một ngôi mộ chứa hài cốt 4 trẻ em nhưng không bị chồng lên nhau mà chỉ nằm liền kề. Trong đó, một em nhỏ tuổi hơn nhiều so với ba em còn lại và được đặt ngoài cùng.\n\n"Cách sắp xếp và tình trạng bảo quản của các hài cốt cho thấy đây là một nghĩa trang của nhà thờ Công giáo, có người trông coi chăm sóc. Những ngôi mộ mới không làm hư hại mộ cũ, nghĩa là người trông coi nắm rõ vị trí của chúng", Oleszek cho biết.\n\nCác chuyên gia sẽ khai quật, nghiên cứu hài cốt rồi chuyển giao cho một nhà thờ địa phương để chôn cất lại trong nghĩa trang theo cách sắp xếp nguyên bản. Nhóm 4 trẻ em cũng sẽ được chôn cùng nhau như cũ.\n\nThu Thảo (Theo Ancient Origins)']['AnhChiếc mỏ màu đỏ của tu hú non đánh lừa chim chích sậy mẹ khiến nó mớm thức ăn cho con chim khác loài to gấp nhiều lần.\n\nChim tu hú non há miệng đòi ăn. Ảnh: Sun.\n\nChim chích sậy quay trở về tổ với thức ăn ngon lành trong mỏ nhưng chờ đón nó không phải đàn chim chích non mà là một con chim tu hú non lớn. Chích sậy mẹ không nghi ngờ mớm thức ăn vào chiếc mỏ há to của tu hú non và vẫn nghĩ đó là con của nó. Cảnh tượng được tiến sĩ Michael Ebdy ở Trung tâm đầm lầy Martin Mere tại Burscough, Lancashire, Anh, chụp lại.\n\nTheo Ebdy, bản năng mớm thức ăn của chim mẹ bị kích thích bởi chiếc miệng màu đỏ của chim non. Sự thôi thúc của bản năng mạnh mẽ đến mức lấn át thực tế trước mắt chim chích sậy không phải là con nó. Đây là kết quả từ hành vi lén lút đẻ trứng vào tổ loài khác của chim tu hú. Loài chim này thường lừa những con chim khác nuôi con cho chúng. Chim tu hú non sẽ bay tới châu Phi vào tháng 8 hàng năm.\n\nKích thước chênh lệch giữa chim chích sậy và chim tu hú. Ảnh: Sun.\n\n"Hành vi của chim tu hú được gọi là ký sinh nuôi dưỡng và rất đặc biệt ở vài điểm. Đầu tiên, chim tu hú đẻ những quả trứng nhiều màu để mô phỏng trứng của nhiều loài chim khác nhau đóng vai trò như vật chủ. Chúng bay trở lại châu Phi vào tháng 7 và con non cũng bay theo vào tháng 8. Dù chưa bao giờ gặp bố mẹ, bằng cách nào đó tu hú non vẫn biết chúng cần bay tới đâu. Thật là thú vị!", Ebdy nhận xét.\n\nChích sậy (Acrocephalus scirpaceus) là một loài chim trong họ Acrocephalidae. Loài chim chích này sinh sản khắp châu Âu và Tây Á. Đây là loài chim di cư, trú đông ở châu Phi cận Sahara. Chúng chỉ được tìm thấy ở vùng lau sậy mọc rậm rạp. Chim bố mẹ xây tổ trên cây sậy, mỗi tổ chứa 3 - 5 quả trứng. Chim non nở sau 10 - 11 ngày ấp. Tổ loài chích này thường bị chim tu hú đẻ nhờ.\n\nAn Khang (Theo Sun)']['AnhChiếc mỏ màu đỏ của tu hú non đánh lừa chim chích sậy mẹ khiến nó mớm thức ăn cho con chim khác loài to gấp nhiều lần.\n\nChim tu hú non há miệng đòi ăn. Ảnh: Sun.\n\nChim chích sậy quay trở về tổ với thức ăn ngon lành trong mỏ nhưng chờ đón nó không phải đàn chim chích non mà là một con chim tu hú non lớn. Chích sậy mẹ không nghi ngờ mớm thức ăn vào chiếc mỏ há to của tu hú non và vẫn nghĩ đó là con của nó. Cảnh tượng được tiến sĩ Michael Ebdy ở Trung tâm đầm lầy Martin Mere tại Burscough, Lancashire, Anh, chụp lại.\n\nTheo Ebdy, bản năng mớm thức ăn của chim mẹ bị kích thích bởi chiếc miệng màu đỏ của chim non. Sự thôi thúc của bản năng mạnh mẽ đến mức lấn át thực tế trước mắt chim chích sậy không phải là con nó. Đây là kết quả từ hành vi lén lút đẻ trứng vào tổ loài khác của chim tu hú. Loài chim này thường lừa những con chim khác nuôi con cho chúng. Chim tu hú non sẽ bay tới châu Phi vào tháng 8 hàng năm.\n\nKích thước chênh lệch giữa chim chích sậy và chim tu hú. Ảnh: Sun.\n\n"Hành vi của chim tu hú được gọi là ký sinh nuôi dưỡng và rất đặc biệt ở vài điểm. Đầu tiên, chim tu hú đẻ những quả trứng nhiều màu để mô phỏng trứng của nhiều loài chim khác nhau đóng vai trò như vật chủ. Chúng bay trở lại châu Phi vào tháng 7 và con non cũng bay theo vào tháng 8. Dù chưa bao giờ gặp bố mẹ, bằng cách nào đó tu hú non vẫn biết chúng cần bay tới đâu. Thật là thú vị!", Ebdy nhận xét.\n\nChích sậy (Acrocephalus scirpaceus) là một loài chim trong họ Acrocephalidae. Loài chim chích này sinh sản khắp châu Âu và Tây Á. Đây là loài chim di cư, trú đông ở châu Phi cận Sahara. Chúng chỉ được tìm thấy ở vùng lau sậy mọc rậm rạp. Chim bố mẹ xây tổ trên cây sậy, mỗi tổ chứa 3 - 5 quả trứng. Chim non nở sau 10 - 11 ngày ấp. Tổ loài chích này thường bị chim tu hú đẻ nhờ.\n\nAn Khang (Theo Sun)']['AnhChiếc mỏ màu đỏ của tu hú non đánh lừa chim chích sậy mẹ khiến nó mớm thức ăn cho con chim khác loài to gấp nhiều lần.\n\nChim tu hú non há miệng đòi ăn. Ảnh: Sun.\n\nChim chích sậy quay trở về tổ với thức ăn ngon lành trong mỏ nhưng chờ đón nó không phải đàn chim chích non mà là một con chim tu hú non lớn. Chích sậy mẹ không nghi ngờ mớm thức ăn vào chiếc mỏ há to của tu hú non và vẫn nghĩ đó là con của nó. Cảnh tượng được tiến sĩ Michael Ebdy ở Trung tâm đầm lầy Martin Mere tại Burscough, Lancashire, Anh, chụp lại.\n\nTheo Ebdy, bản năng mớm thức ăn của chim mẹ bị kích thích bởi chiếc miệng màu đỏ của chim non. Sự thôi thúc của bản năng mạnh mẽ đến mức lấn át thực tế trước mắt chim chích sậy không phải là con nó. Đây là kết quả từ hành vi lén lút đẻ trứng vào tổ loài khác của chim tu hú. Loài chim này thường lừa những con chim khác nuôi con cho chúng. Chim tu hú non sẽ bay tới châu Phi vào tháng 8 hàng năm.\n\nKích thước chênh lệch giữa chim chích sậy và chim tu hú. Ảnh: Sun.\n\n"Hành vi của chim tu hú được gọi là ký sinh nuôi dưỡng và rất đặc biệt ở vài điểm. Đầu tiên, chim tu hú đẻ những quả trứng nhiều màu để mô phỏng trứng của nhiều loài chim khác nhau đóng vai trò như vật chủ. Chúng bay trở lại châu Phi vào tháng 7 và con non cũng bay theo vào tháng 8. Dù chưa bao giờ gặp bố mẹ, bằng cách nào đó tu hú non vẫn biết chúng cần bay tới đâu. Thật là thú vị!", Ebdy nhận xét.\n\nChích sậy (Acrocephalus scirpaceus) là một loài chim trong họ Acrocephalidae. Loài chim chích này sinh sản khắp châu Âu và Tây Á. Đây là loài chim di cư, trú đông ở châu Phi cận Sahara. Chúng chỉ được tìm thấy ở vùng lau sậy mọc rậm rạp. Chim bố mẹ xây tổ trên cây sậy, mỗi tổ chứa 3 - 5 quả trứng. Chim non nở sau 10 - 11 ngày ấp. Tổ loài chích này thường bị chim tu hú đẻ nhờ.\n\nAn Khang (Theo Sun)']['Các nhà thiên văn lần đầu quan sát hai hố đen hợp nhất bên trong đĩa bồi tụ của hố đen thứ ba, tạo ánh sáng mạnh gấp 1.000 tỷ lần Mặt Trời.\n\nMô phỏng vụ sáp nhập của hai hố đen xảy ra gần hố đen thứ ba. Ảnh: NASA.\n\nChớp sáng được phát hiện năm ngoái nhờ đài quan sát sóng hấp dẫn Ligo. Những quan sát mới nhất cho thấy sự kiện này xảy ra bên trong đĩa bồi tụ của một hố đen thứ ba đồ sộ hơn nhiều. Cặp hố đen được rọi sáng bởi lớp bụi và khí gas xung quanh, cho phép theo dõi bằng các kính viễn vọng quang học.\n\nTrong nghiên cứu công bố hôm 25/6 trên tạp chí Physical Review Letters, Matthew Graham, giáo sư thiên văn học ở Viện Công nghệ California và cộng sự Saavik Ford ở Đại học New York, cho biết họ không loại trừ các khả năng khác về nguồn gốc của chớp sáng. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chắc chắn tới 99,9% chớp sáng là kết quả do hố đen sáp nhập.\n\nFord và McKernan cộng tác với Graham, nhà khoa học dự án ở Zwicky Transient Facility (ZTF), kính viễn vọng khảo sát toàn bầu trời nhằm phát hiện những sự kiện phát sáng. Họ rà soát dữ liệu của Zwicky để tìm bất kỳ chớp sáng nào trùng hợp về thời gian và vị trí với vụ va chạm do Ligo quan sát. Cuối cùng, vụ sáp nhập mang số hiệu S190521g mà Ligo phát hiện vào tháng 5/2019 hoàn toàn phù hợp.\n\nPhân tích sâu hơn chỉ ra vụ sáp nhập xảy ra gần hố đen siêu lớn J1249+3449 có đường kính tương đương quỹ đạo của Trái Đất quanh Mặt Trời. Cặp hố đen nhỏ hơn nằm ở rìa ngoài đĩa bồi tụ, vầng hào quang sao, bụi và khí gas xoay tròn xung quanh J1249+3449. Mỗi hố đen trong cặp có kích thước bằng đảo Wight và tổng khối lượng bằng 150 Mặt Trời. Khi chúng xoay tròn theo chiều xoắn ốc và hợp nhất, sóng hấp dẫn bắn ra khắp không gian, xuyên qua lớp bụi và khí gas của đĩa bồi tụ.\n\nNếu được xác nhận, các quan sát sẽ giúp giới thiên văn học chứng minh có nhiều hố đen siêu lớn hơn suy đoán. Hố đen hình thành từ những ngôi sao cổ đại sụp đổ. Hố đen lớn hơn ra đời khi hố đen nhỏ sáp nhập.\n\nAn Khang (Theo Guardian)']['Các nhà thiên văn lần đầu quan sát hai hố đen hợp nhất bên trong đĩa bồi tụ của hố đen thứ ba, tạo ánh sáng mạnh gấp 1.000 tỷ lần Mặt Trời.\n\nMô phỏng vụ sáp nhập của hai hố đen xảy ra gần hố đen thứ ba. Ảnh: NASA.\n\nChớp sáng được phát hiện năm ngoái nhờ đài quan sát sóng hấp dẫn Ligo. Những quan sát mới nhất cho thấy sự kiện này xảy ra bên trong đĩa bồi tụ của một hố đen thứ ba đồ sộ hơn nhiều. Cặp hố đen được rọi sáng bởi lớp bụi và khí gas xung quanh, cho phép theo dõi bằng các kính viễn vọng quang học.\n\nTrong nghiên cứu công bố hôm 25/6 trên tạp chí Physical Review Letters, Matthew Graham, giáo sư thiên văn học ở Viện Công nghệ California và cộng sự Saavik Ford ở Đại học New York, cho biết họ không loại trừ các khả năng khác về nguồn gốc của chớp sáng. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chắc chắn tới 99,9% chớp sáng là kết quả do hố đen sáp nhập.\n\nFord và McKernan cộng tác với Graham, nhà khoa học dự án ở Zwicky Transient Facility (ZTF), kính viễn vọng khảo sát toàn bầu trời nhằm phát hiện những sự kiện phát sáng. Họ rà soát dữ liệu của Zwicky để tìm bất kỳ chớp sáng nào trùng hợp về thời gian và vị trí với vụ va chạm do Ligo quan sát. Cuối cùng, vụ sáp nhập mang số hiệu S190521g mà Ligo phát hiện vào tháng 5/2019 hoàn toàn phù hợp.\n\nPhân tích sâu hơn chỉ ra vụ sáp nhập xảy ra gần hố đen siêu lớn J1249+3449 có đường kính tương đương quỹ đạo của Trái Đất quanh Mặt Trời. Cặp hố đen nhỏ hơn nằm ở rìa ngoài đĩa bồi tụ, vầng hào quang sao, bụi và khí gas xoay tròn xung quanh J1249+3449. Mỗi hố đen trong cặp có kích thước bằng đảo Wight và tổng khối lượng bằng 150 Mặt Trời. Khi chúng xoay tròn theo chiều xoắn ốc và hợp nhất, sóng hấp dẫn bắn ra khắp không gian, xuyên qua lớp bụi và khí gas của đĩa bồi tụ.\n\nNếu được xác nhận, các quan sát sẽ giúp giới thiên văn học chứng minh có nhiều hố đen siêu lớn hơn suy đoán. Hố đen hình thành từ những ngôi sao cổ đại sụp đổ. Hố đen lớn hơn ra đời khi hố đen nhỏ sáp nhập.\n\nAn Khang (Theo Guardian)']['Các nhà thiên văn lần đầu quan sát hai hố đen hợp nhất bên trong đĩa bồi tụ của hố đen thứ ba, tạo ánh sáng mạnh gấp 1.000 tỷ lần Mặt Trời.\n\nMô phỏng vụ sáp nhập của hai hố đen xảy ra gần hố đen thứ ba. Ảnh: NASA.\n\nChớp sáng được phát hiện năm ngoái nhờ đài quan sát sóng hấp dẫn Ligo. Những quan sát mới nhất cho thấy sự kiện này xảy ra bên trong đĩa bồi tụ của một hố đen thứ ba đồ sộ hơn nhiều. Cặp hố đen được rọi sáng bởi lớp bụi và khí gas xung quanh, cho phép theo dõi bằng các kính viễn vọng quang học.\n\nTrong nghiên cứu công bố hôm 25/6 trên tạp chí Physical Review Letters, Matthew Graham, giáo sư thiên văn học ở Viện Công nghệ California và cộng sự Saavik Ford ở Đại học New York, cho biết họ không loại trừ các khả năng khác về nguồn gốc của chớp sáng. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chắc chắn tới 99,9% chớp sáng là kết quả do hố đen sáp nhập.\n\nFord và McKernan cộng tác với Graham, nhà khoa học dự án ở Zwicky Transient Facility (ZTF), kính viễn vọng khảo sát toàn bầu trời nhằm phát hiện những sự kiện phát sáng. Họ rà soát dữ liệu của Zwicky để tìm bất kỳ chớp sáng nào trùng hợp về thời gian và vị trí với vụ va chạm do Ligo quan sát. Cuối cùng, vụ sáp nhập mang số hiệu S190521g mà Ligo phát hiện vào tháng 5/2019 hoàn toàn phù hợp.\n\nPhân tích sâu hơn chỉ ra vụ sáp nhập xảy ra gần hố đen siêu lớn J1249+3449 có đường kính tương đương quỹ đạo của Trái Đất quanh Mặt Trời. Cặp hố đen nhỏ hơn nằm ở rìa ngoài đĩa bồi tụ, vầng hào quang sao, bụi và khí gas xoay tròn xung quanh J1249+3449. Mỗi hố đen trong cặp có kích thước bằng đảo Wight và tổng khối lượng bằng 150 Mặt Trời. Khi chúng xoay tròn theo chiều xoắn ốc và hợp nhất, sóng hấp dẫn bắn ra khắp không gian, xuyên qua lớp bụi và khí gas của đĩa bồi tụ.\n\nNếu được xác nhận, các quan sát sẽ giúp giới thiên văn học chứng minh có nhiều hố đen siêu lớn hơn suy đoán. Hố đen hình thành từ những ngôi sao cổ đại sụp đổ. Hố đen lớn hơn ra đời khi hố đen nhỏ sáp nhập.\n\nAn Khang (Theo Guardian)']['Ảnh X-quang rùa mang đầy trứng trong bụng\n\nMỹRùa cạn Gopher cái đã ngoài 40 tuổi, thậm chí già hơn nhiều, nhưng vẫn sẵn sàng sinh sản với 14 quả trứng.']['Ảnh X-quang rùa mang đầy trứng trong bụng\n\nMỹRùa cạn Gopher cái đã ngoài 40 tuổi, thậm chí già hơn nhiều, nhưng vẫn sẵn sàng sinh sản với 14 quả trứng.']['Ảnh X-quang rùa mang đầy trứng trong bụng\n\nMỹRùa cạn Gopher cái đã ngoài 40 tuổi, thậm chí già hơn nhiều, nhưng vẫn sẵn sàng sinh sản với 14 quả trứng.']['Nồng độ phóng xạ tăng vọt ở miền bắc châu Âu được cho là bắt nguồn từ một nhà máy điện hạt nhân đang gặp trục trặc ở phía tây nước Nga.\n\nTổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện khoanh vùng khu vực có thể là nơi phát ra phóng xạ. Ảnh: Live Science.\n\nNhà chức trách giám sát an toàn hạt nhân ở Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển đồng loạt báo cáo phát hiện đồng vị phóng xạ tăng vọt ở Scandinavia và một số khu vực thuộc Bắc Cực. Trong khi Cơ quan An toàn Phóng xạ Thụy Điển hôm 23/6 cho biết họ chưa thể xác nhận nguồn phóng xạ, các nhà chức trách Hà Lan phân tích dữ liệu từ các nước láng giềng và kết luận phóng xạ đến từ phía tây nước Nga.\n\n"Hạt nhân phóng xạ là vật thể nhân tạo", Viện Y tế cộng đồng và Môi trường Hà Lan thông báo hôm 26/6. "Thành phần của hạt nhân có thể chỉ ra hư hại đối với một nguyên tố nhiên liệu ở nhà máy điện hạt nhân nhưng chúng tôi không thể xác định vị trí cụ thể do số phép đo còn hạn chế".\n\nHạt nhân phóng xạ là những nguyên tử có nhân không ổn định. Năng lượng dư thừa bên trong nhân được giải phóng thông qua quá trình phân rã phóng xạ. Mật độ hạt nhân phóng xạ của đồng vị cesium-134, cesium-137 và ruthenium-103 tăng ở nhiều nơi tại Phần Lan, phía nam Scandinavia và Bắc Cực, theo Lassina Zerbo, thư ký điều hành Tổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện. Dù không gây hại cho con người hay môi trường, chúng là phụ phẩm từ phản ứng hạt nhân.\n\nTuy nhiên, Rosenergoatom, công ty điện lực điều hành các nhà máy điện hạt nhân ở Nga, phủ nhận có vấn đề xảy ra với hai nhà máy ở phía tây bắc đất nước. Một phát ngôn viên của Rosenergoatom cho biết cả nhà máy gần St Petersburg và Murmansk đều đang hoạt động bình thường với lượng phóng xạ trong mức cho phép. Theo Rosenergoatom, lượng phóng xạ ở hai nhà máy không thay đổi trong suốt tháng 6.\n\n"Cả hai nhà máy đều đang hoạt động ổn định. Không có báo cáo về sự cố nào xảy ra với thiết bị hay tai nạn khiến hạt nhân phóng xạ thoát ra ngoài các kết cấu lưu giữ", Rosenergoatom khẳng định.\n\nAn Khang (Theo Independent)']['Nồng độ phóng xạ tăng vọt ở miền bắc châu Âu được cho là bắt nguồn từ một nhà máy điện hạt nhân đang gặp trục trặc ở phía tây nước Nga.\n\nTổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện khoanh vùng khu vực có thể là nơi phát ra phóng xạ. Ảnh: Live Science.\n\nNhà chức trách giám sát an toàn hạt nhân ở Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển đồng loạt báo cáo phát hiện đồng vị phóng xạ tăng vọt ở Scandinavia và một số khu vực thuộc Bắc Cực. Trong khi Cơ quan An toàn Phóng xạ Thụy Điển hôm 23/6 cho biết họ chưa thể xác nhận nguồn phóng xạ, các nhà chức trách Hà Lan phân tích dữ liệu từ các nước láng giềng và kết luận phóng xạ đến từ phía tây nước Nga.\n\n"Hạt nhân phóng xạ là vật thể nhân tạo", Viện Y tế cộng đồng và Môi trường Hà Lan thông báo hôm 26/6. "Thành phần của hạt nhân có thể chỉ ra hư hại đối với một nguyên tố nhiên liệu ở nhà máy điện hạt nhân nhưng chúng tôi không thể xác định vị trí cụ thể do số phép đo còn hạn chế".\n\nHạt nhân phóng xạ là những nguyên tử có nhân không ổn định. Năng lượng dư thừa bên trong nhân được giải phóng thông qua quá trình phân rã phóng xạ. Mật độ hạt nhân phóng xạ của đồng vị cesium-134, cesium-137 và ruthenium-103 tăng ở nhiều nơi tại Phần Lan, phía nam Scandinavia và Bắc Cực, theo Lassina Zerbo, thư ký điều hành Tổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện. Dù không gây hại cho con người hay môi trường, chúng là phụ phẩm từ phản ứng hạt nhân.\n\nTuy nhiên, Rosenergoatom, công ty điện lực điều hành các nhà máy điện hạt nhân ở Nga, phủ nhận có vấn đề xảy ra với hai nhà máy ở phía tây bắc đất nước. Một phát ngôn viên của Rosenergoatom cho biết cả nhà máy gần St Petersburg và Murmansk đều đang hoạt động bình thường với lượng phóng xạ trong mức cho phép. Theo Rosenergoatom, lượng phóng xạ ở hai nhà máy không thay đổi trong suốt tháng 6.\n\n"Cả hai nhà máy đều đang hoạt động ổn định. Không có báo cáo về sự cố nào xảy ra với thiết bị hay tai nạn khiến hạt nhân phóng xạ thoát ra ngoài các kết cấu lưu giữ", Rosenergoatom khẳng định.\n\nAn Khang (Theo Independent)']['Nồng độ phóng xạ tăng vọt ở miền bắc châu Âu được cho là bắt nguồn từ một nhà máy điện hạt nhân đang gặp trục trặc ở phía tây nước Nga.\n\nTổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện khoanh vùng khu vực có thể là nơi phát ra phóng xạ. Ảnh: Live Science.\n\nNhà chức trách giám sát an toàn hạt nhân ở Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển đồng loạt báo cáo phát hiện đồng vị phóng xạ tăng vọt ở Scandinavia và một số khu vực thuộc Bắc Cực. Trong khi Cơ quan An toàn Phóng xạ Thụy Điển hôm 23/6 cho biết họ chưa thể xác nhận nguồn phóng xạ, các nhà chức trách Hà Lan phân tích dữ liệu từ các nước láng giềng và kết luận phóng xạ đến từ phía tây nước Nga.\n\n"Hạt nhân phóng xạ là vật thể nhân tạo", Viện Y tế cộng đồng và Môi trường Hà Lan thông báo hôm 26/6. "Thành phần của hạt nhân có thể chỉ ra hư hại đối với một nguyên tố nhiên liệu ở nhà máy điện hạt nhân nhưng chúng tôi không thể xác định vị trí cụ thể do số phép đo còn hạn chế".\n\nHạt nhân phóng xạ là những nguyên tử có nhân không ổn định. Năng lượng dư thừa bên trong nhân được giải phóng thông qua quá trình phân rã phóng xạ. Mật độ hạt nhân phóng xạ của đồng vị cesium-134, cesium-137 và ruthenium-103 tăng ở nhiều nơi tại Phần Lan, phía nam Scandinavia và Bắc Cực, theo Lassina Zerbo, thư ký điều hành Tổ chức Hiệp ước Cấm thử Hạt nhân Toàn diện. Dù không gây hại cho con người hay môi trường, chúng là phụ phẩm từ phản ứng hạt nhân.\n\nTuy nhiên, Rosenergoatom, công ty điện lực điều hành các nhà máy điện hạt nhân ở Nga, phủ nhận có vấn đề xảy ra với hai nhà máy ở phía tây bắc đất nước. Một phát ngôn viên của Rosenergoatom cho biết cả nhà máy gần St Petersburg và Murmansk đều đang hoạt động bình thường với lượng phóng xạ trong mức cho phép. Theo Rosenergoatom, lượng phóng xạ ở hai nhà máy không thay đổi trong suốt tháng 6.\n\n"Cả hai nhà máy đều đang hoạt động ổn định. Không có báo cáo về sự cố nào xảy ra với thiết bị hay tai nạn khiến hạt nhân phóng xạ thoát ra ngoài các kết cấu lưu giữ", Rosenergoatom khẳng định.\n\nAn Khang (Theo Independent)']['Thượng Hải ra mắt dịch vụ taxi tự lái\n\nTaxi không người lái của hãng Didi Chuxing hôm 27/6 bắt đầu đưa đón hành khách trong một khu vực thử nghiệm được phủ sóng 5G.']['Thượng Hải ra mắt dịch vụ taxi tự lái\n\nTaxi không người lái của hãng Didi Chuxing hôm 27/6 bắt đầu đưa đón hành khách trong một khu vực thử nghiệm được phủ sóng 5G.']['Thượng Hải ra mắt dịch vụ taxi tự lái\n\nTaxi không người lái của hãng Didi Chuxing hôm 27/6 bắt đầu đưa đón hành khách trong một khu vực thử nghiệm được phủ sóng 5G.']['Ấn ĐộRamesh Bhimrao Veladi là người thứ 16 chết do hổ tấn công trong năm nay ở thành phố Chandrapur trong lúc cố gắng bảo vệ đàn gia súc.\n\nCon hổ giết chết người chăn gia súc ngăn cản nó săn mồi. Ảnh: Daily Star.\n\nCụ ông 60 tuổi đến từ làng Katwan bị một con hổ giết chết hôm 25/6 ở vùng ven Khu bảo tồn hổ Tadoba Andhari (TATR) ở Chandrapur. "Đây ca tử vong đầu tiên được ghi nhận ở khu vực Mul trong hai năm qua. Dựa theo kết quả điều tra của chúng tôi, có vẻ như con hổ định ăn thịt gia súc của Ramesh nhưng ông ấy đã ngăn nó lại. Ramesh có giấy phép chăn nuôi gia súc ở ven khu bảo tồn", G Guruprasad, phó Giám đốc cơ quan bảo tồn rừng, cho biết.\n\nTại bang Maharashtra, tổng số vụ hổ tấn công gây chết người lên đến 24 từ tháng 1 đến tháng 6/2020, tăng mạnh so với 26 vụ trong năm 2019 và 25 vụ vào năm 2018. Đầu năm nay, nhà chức trách bắt một con hổ giết chết 3 người và quyết định nhốt nó vĩnh viễn trong chuồng. Con hổ đực 5 tuổi nặng 180 kg đi lạc 508 km từ Chandrapur đến Palaspani để tìm kiếm lãnh thổ mới.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên rải rác do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên hạn hẹp dần do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nAn Khang (Theo Daily Star)']['Ấn ĐộRamesh Bhimrao Veladi là người thứ 16 chết do hổ tấn công trong năm nay ở thành phố Chandrapur trong lúc cố gắng bảo vệ đàn gia súc.\n\nCon hổ giết chết người chăn gia súc ngăn cản nó săn mồi. Ảnh: Daily Star.\n\nCụ ông 60 tuổi đến từ làng Katwan bị một con hổ giết chết hôm 25/6 ở vùng ven Khu bảo tồn hổ Tadoba Andhari (TATR) ở Chandrapur. "Đây ca tử vong đầu tiên được ghi nhận ở khu vực Mul trong hai năm qua. Dựa theo kết quả điều tra của chúng tôi, có vẻ như con hổ định ăn thịt gia súc của Ramesh nhưng ông ấy đã ngăn nó lại. Ramesh có giấy phép chăn nuôi gia súc ở ven khu bảo tồn", G Guruprasad, phó Giám đốc cơ quan bảo tồn rừng, cho biết.\n\nTại bang Maharashtra, tổng số vụ hổ tấn công gây chết người lên đến 24 từ tháng 1 đến tháng 6/2020, tăng mạnh so với 26 vụ trong năm 2019 và 25 vụ vào năm 2018. Đầu năm nay, nhà chức trách bắt một con hổ giết chết 3 người và quyết định nhốt nó vĩnh viễn trong chuồng. Con hổ đực 5 tuổi nặng 180 kg đi lạc 508 km từ Chandrapur đến Palaspani để tìm kiếm lãnh thổ mới.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên rải rác do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên hạn hẹp dần do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nAn Khang (Theo Daily Star)']['Ấn ĐộRamesh Bhimrao Veladi là người thứ 16 chết do hổ tấn công trong năm nay ở thành phố Chandrapur trong lúc cố gắng bảo vệ đàn gia súc.\n\nCon hổ giết chết người chăn gia súc ngăn cản nó săn mồi. Ảnh: Daily Star.\n\nCụ ông 60 tuổi đến từ làng Katwan bị một con hổ giết chết hôm 25/6 ở vùng ven Khu bảo tồn hổ Tadoba Andhari (TATR) ở Chandrapur. "Đây ca tử vong đầu tiên được ghi nhận ở khu vực Mul trong hai năm qua. Dựa theo kết quả điều tra của chúng tôi, có vẻ như con hổ định ăn thịt gia súc của Ramesh nhưng ông ấy đã ngăn nó lại. Ramesh có giấy phép chăn nuôi gia súc ở ven khu bảo tồn", G Guruprasad, phó Giám đốc cơ quan bảo tồn rừng, cho biết.\n\nTại bang Maharashtra, tổng số vụ hổ tấn công gây chết người lên đến 24 từ tháng 1 đến tháng 6/2020, tăng mạnh so với 26 vụ trong năm 2019 và 25 vụ vào năm 2018. Đầu năm nay, nhà chức trách bắt một con hổ giết chết 3 người và quyết định nhốt nó vĩnh viễn trong chuồng. Con hổ đực 5 tuổi nặng 180 kg đi lạc 508 km từ Chandrapur đến Palaspani để tìm kiếm lãnh thổ mới.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên rải rác do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên hạn hẹp dần do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nAn Khang (Theo Daily Star)']['Ấn ĐộRamesh Bhimrao Veladi là người thứ 16 chết do hổ tấn công trong năm nay ở thành phố Chandrapur trong lúc cố gắng bảo vệ đàn gia súc.\n\nCon hổ giết chết người chăn gia súc ngăn cản nó săn mồi. Ảnh: Daily Star.\n\nCụ ông 60 tuổi đến từ làng Katwan bị một con hổ giết chết hôm 25/6 ở vùng ven Khu bảo tồn hổ Tadoba Andhari (TATR) ở Chandrapur. "Đây ca tử vong đầu tiên được ghi nhận ở khu vực Mul trong hai năm qua. Dựa theo kết quả điều tra của chúng tôi, có vẻ như con hổ định ăn thịt gia súc của Ramesh nhưng ông ấy đã ngăn nó lại. Ramesh có giấy phép chăn nuôi gia súc ở ven khu bảo tồn", G Guruprasad, phó Giám đốc cơ quan bảo tồn rừng, cho biết.\n\nTại bang Maharashtra, tổng số vụ hổ tấn công gây chết người lên đến 24 từ tháng 1 đến tháng 6/2020, tăng mạnh so với 26 vụ trong năm 2019 và 25 vụ vào năm 2018. Đầu năm nay, nhà chức trách bắt một con hổ giết chết 3 người và quyết định nhốt nó vĩnh viễn trong chuồng. Con hổ đực 5 tuổi nặng 180 kg đi lạc 508 km từ Chandrapur đến Palaspani để tìm kiếm lãnh thổ mới.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên rải rác do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nHổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên hạn hẹp dần do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.\n\nAn Khang (Theo Daily Star)']['Những gì xảy ra với cơ thể khi tức giận\n\nSự tức giận kích thích não giải phóng hóa chất làm tăng nhịp tim và huyết áp, khiến cơ thể tràn đầy năng lượng và thậm chí mất kiểm soát.']