['Bianca Mihai (18 tuổi) là một ca sĩ đang sống tại thành phố Buzau, Romania.\n\nCô vô tình biết đến sự tồn tại của người chị em “song sinh” Lana Al Beik qua một người bạn. Được biết, Lana là người mẫu Palestine-Syria và cũng rất nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những clip hướng dẫn trang điểm.\n\nBianca Mihai (trái) và Lana Al Beik có gương mặt giống nhau như đúc. Ảnh: The Sun.\n\nSau khi xem ảnh của Lana, Alexandra Danciu, bạn thân của Bianca đã không thể tin nổi vào mắt mình. Cô nhanh chóng tìm Bianca, đưa cho cô và cả bố mẹ của nữ ca sĩ xem, ai nấy cũng đều kinh ngạc. Thậm chí bà ngoại của Bianca còn tưởng đó là cháu gái mình.\n\n“Ôi, cháu chụp tấm hình này ở đâu thế? Đẹp lắm Bianca à, trông cháu mới xinh đẹp làm sao.”\n\nThật tình cờ, Lana hiện đang sống tại Dubai, UAE cũng nghe tới song trùng của mình qua lời mẹ cô.\n\n“Hôm đó mẹ tôi đang lướt Instagram và nhìn thấy một cô gái giống hệt tôi đang hát trong video. Bà hỏi tôi nhưng tôi đã phủ nhận vì tôi có bao giờ hát hò đâu.”\n\nMẹ vẫn không tin và hỏi lại: “Thật ư? Đó không phải là con à?”. Bà thậm chí còn không nhận ra con gái của mình nữa. Người đang đứng hát trên sân khấu trong đoạn video thực chất là Bianca.\n\nBianca vượt 3.400km để đến Dubai gặp Lana. Ảnh: Instagram/Biubire.\n\nSau khi tìm hiểu và liên hệ với nhau, dù đang sống ở hai châu lục khác nhau, Bianca và Lana vẫn quyết định gặp mặt tại Dubai. Nữ ca sĩ người Romania đã đi quãng đường 3.400km để có thể nhìn thấy Lana, cô gái không có bất kì họ hàng huyết thống nào với Bianca nhưng lại giống cô đến khó tin.\n\n“Đó thực sự là một điều kì diệu”, Bianca mô tả lại khoảnh khắc đầu tiên cô nhìn thấy Lana.\n\nBạn bè, người thân nhiều khi cũng không thể phân biệt đâu là Bianca, đâu là Lana trong nhiều bức hình. Ảnh: The Sun.\n\nCặp song trùng đã gặp nhau trên bãi biển và cùng chụp hình kỉ niệm. Nhiều tấm ảnh được cả hai chia sẻ trên trang cá nhân. Bạn bè, dân mạng đều tỏ ra ngạc nhiên trước sự tương đồng về ngoại hình của họ.\n\nLana nói rằng cô và Bianca đều cảm thấy vui vẻ khi gặp và trò chuyện với nhau. Lần tới, người mẫu 9x sẽ tới Romania để thăm Bianca.\n\nThảo Lê\n\nTheo The Sun']['Bianca Mihai (18 tuổi) là một ca sĩ đang sống tại thành phố Buzau, Romania.\n\nCô vô tình biết đến sự tồn tại của người chị em “song sinh” Lana Al Beik qua một người bạn. Được biết, Lana là người mẫu Palestine-Syria và cũng rất nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những clip hướng dẫn trang điểm.\n\nBianca Mihai (trái) và Lana Al Beik có gương mặt giống nhau như đúc. Ảnh: The Sun.\n\nSau khi xem ảnh của Lana, Alexandra Danciu, bạn thân của Bianca đã không thể tin nổi vào mắt mình. Cô nhanh chóng tìm Bianca, đưa cho cô và cả bố mẹ của nữ ca sĩ xem, ai nấy cũng đều kinh ngạc. Thậm chí bà ngoại của Bianca còn tưởng đó là cháu gái mình.\n\n“Ôi, cháu chụp tấm hình này ở đâu thế? Đẹp lắm Bianca à, trông cháu mới xinh đẹp làm sao.”\n\nThật tình cờ, Lana hiện đang sống tại Dubai, UAE cũng nghe tới song trùng của mình qua lời mẹ cô.\n\n“Hôm đó mẹ tôi đang lướt Instagram và nhìn thấy một cô gái giống hệt tôi đang hát trong video. Bà hỏi tôi nhưng tôi đã phủ nhận vì tôi có bao giờ hát hò đâu.”\n\nMẹ vẫn không tin và hỏi lại: “Thật ư? Đó không phải là con à?”. Bà thậm chí còn không nhận ra con gái của mình nữa. Người đang đứng hát trên sân khấu trong đoạn video thực chất là Bianca.\n\nBianca vượt 3.400km để đến Dubai gặp Lana. Ảnh: Instagram/Biubire.\n\nSau khi tìm hiểu và liên hệ với nhau, dù đang sống ở hai châu lục khác nhau, Bianca và Lana vẫn quyết định gặp mặt tại Dubai. Nữ ca sĩ người Romania đã đi quãng đường 3.400km để có thể nhìn thấy Lana, cô gái không có bất kì họ hàng huyết thống nào với Bianca nhưng lại giống cô đến khó tin.\n\n“Đó thực sự là một điều kì diệu”, Bianca mô tả lại khoảnh khắc đầu tiên cô nhìn thấy Lana.\n\nBạn bè, người thân nhiều khi cũng không thể phân biệt đâu là Bianca, đâu là Lana trong nhiều bức hình. Ảnh: The Sun.\n\nCặp song trùng đã gặp nhau trên bãi biển và cùng chụp hình kỉ niệm. Nhiều tấm ảnh được cả hai chia sẻ trên trang cá nhân. Bạn bè, dân mạng đều tỏ ra ngạc nhiên trước sự tương đồng về ngoại hình của họ.\n\nLana nói rằng cô và Bianca đều cảm thấy vui vẻ khi gặp và trò chuyện với nhau. Lần tới, người mẫu 9x sẽ tới Romania để thăm Bianca.\n\nThảo Lê\n\nTheo The Sun']['Bianca Mihai (18 tuổi) là một ca sĩ đang sống tại thành phố Buzau, Romania.\n\nCô vô tình biết đến sự tồn tại của người chị em “song sinh” Lana Al Beik qua một người bạn. Được biết, Lana là người mẫu Palestine-Syria và cũng rất nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những clip hướng dẫn trang điểm.\n\nBianca Mihai (trái) và Lana Al Beik có gương mặt giống nhau như đúc. Ảnh: The Sun.\n\nSau khi xem ảnh của Lana, Alexandra Danciu, bạn thân của Bianca đã không thể tin nổi vào mắt mình. Cô nhanh chóng tìm Bianca, đưa cho cô và cả bố mẹ của nữ ca sĩ xem, ai nấy cũng đều kinh ngạc. Thậm chí bà ngoại của Bianca còn tưởng đó là cháu gái mình.\n\n“Ôi, cháu chụp tấm hình này ở đâu thế? Đẹp lắm Bianca à, trông cháu mới xinh đẹp làm sao.”\n\nThật tình cờ, Lana hiện đang sống tại Dubai, UAE cũng nghe tới song trùng của mình qua lời mẹ cô.\n\n“Hôm đó mẹ tôi đang lướt Instagram và nhìn thấy một cô gái giống hệt tôi đang hát trong video. Bà hỏi tôi nhưng tôi đã phủ nhận vì tôi có bao giờ hát hò đâu.”\n\nMẹ vẫn không tin và hỏi lại: “Thật ư? Đó không phải là con à?”. Bà thậm chí còn không nhận ra con gái của mình nữa. Người đang đứng hát trên sân khấu trong đoạn video thực chất là Bianca.\n\nBianca vượt 3.400km để đến Dubai gặp Lana. Ảnh: Instagram/Biubire.\n\nSau khi tìm hiểu và liên hệ với nhau, dù đang sống ở hai châu lục khác nhau, Bianca và Lana vẫn quyết định gặp mặt tại Dubai. Nữ ca sĩ người Romania đã đi quãng đường 3.400km để có thể nhìn thấy Lana, cô gái không có bất kì họ hàng huyết thống nào với Bianca nhưng lại giống cô đến khó tin.\n\n“Đó thực sự là một điều kì diệu”, Bianca mô tả lại khoảnh khắc đầu tiên cô nhìn thấy Lana.\n\nBạn bè, người thân nhiều khi cũng không thể phân biệt đâu là Bianca, đâu là Lana trong nhiều bức hình. Ảnh: The Sun.\n\nCặp song trùng đã gặp nhau trên bãi biển và cùng chụp hình kỉ niệm. Nhiều tấm ảnh được cả hai chia sẻ trên trang cá nhân. Bạn bè, dân mạng đều tỏ ra ngạc nhiên trước sự tương đồng về ngoại hình của họ.\n\nLana nói rằng cô và Bianca đều cảm thấy vui vẻ khi gặp và trò chuyện với nhau. Lần tới, người mẫu 9x sẽ tới Romania để thăm Bianca.\n\nThảo Lê\n\nTheo The Sun']['Cơ thể của chúng ta trải qua những thay đổi liên tục trong từng độ tuổi. Những thay đổi này ảnh hưởng đến ngoại hình, sức khỏe và thậm chí cả tâm trạng của mỗi người. Khi chúng ta bước vào lứa tuổi 40, cơ thể sẽ đi qua những thay đổi quan trọng nhất về sức khỏe như giảm mật độ xương, quá trình trao đổi chất kém hiệu quả,... Mặc dù bạn không thể ngăn cản được những điều này thì vẫn có một số việc bạn có thể làm để sống khỏe mạnh hơn.\n\nDưới đây là 10 khoáng chất, vitamin, và chất dinh dưỡng quan trọng mà ai trên 40 tuổi đều cần nhớ.\n\n1. Chất chống oxy hóa\n\nThời gian trôi qua, cơ thể tiếp xúc với các quá trình oxy hóa khác nhau. Quá trình oxy hóa xảy ra khi các gốc tự do, các nguyên tử /phân tử /ion liên tục va đập vào cơ thể, gây ra tổn thương tế bào và gây ra lão hóa. Trong vài thập kỷ đầu tiên của cuộc đời, các chất chống oxy hóa tự nhiên trong cơ thể bảo vệ bạn khỏi các gốc tự do này. Nhưng khi thời gian trôi qua, sự tấn công liên tục trở nên quá nhiều, khiến cơ thể bắt đầu gặp khó khăn khi xử lý.\n\nĐể giải quyết vấn đề này, bạn cần ăn nhiều thực phẩm có chứa chất chống oxy hóa để tăng cường khả năng phòng vệ tự nhiên của cơ thể. Chất chống oxy hóa có nhiều trong thực phẩm giàu vitamin C, A và E. Các chuyên gia khuyến nghị cần bổ sung năm phần thực phẩm giàu chất chống oxy hóa hàng ngày. Các loại thực phẩm này có nhiều trong các loại hạt, nho, bông cải xanh, tỏi và một số những loại khác.\n\n2. Protein\n\nCơ thể sử dụng protein làm các khối xây dựng lên rất nhiều bộ phận, bao gồm cả xương, tóc và móng tay. Tuy nhiên, một khi bạn bước qua tuổi 40, sự phân hủy protein tăng lên, khiến cơ thể cố gắng và khắc phục quá trình này bằng cách phá vỡ các mô cơ, khiến bạn ngày càng mất khối lượng cơ bắp nhiều hơn.\n\nLượng protein khuyến nghị hàng ngày là 150-200 gram. Protein tốt có thể được tìm thấy trong trứng, thịt bò nạc, gà không da, ức gà tây, cá hồi, cá ngừ, các sản phẩm từ sữa ít béo và các loại đậu. Nhưng không tiêu thụ quá nhiều protein để tránh gan và thận phải làm việc quá sức.\n\n3. Canxi\n\nCanxi là một chất dinh dưỡng quan trọng, chịu trách nhiệm cho quá trình đông máu, ổn định huyết áp, và củng cố xương. Mật độ xương bắt đầu giảm đáng kể ở tuổi 40 gây ra chứng loãng xương. Đặc biệt với phụ nữ ở tuổi 50 khi mãn kinh làm giảm việc sản xuất estrogen.\n\nLượng khuyến cáo hàng ngày là 1000mg với những người trong 40 tuổi và 1200mg cho những người trên 50. Canxi có thể hấp thụ bằng cách ăn các sản phẩm từ sữa, vừng, bắp cải, bông cải xanh, đậu, rau diếp, các loại hạt và hạnh nhân. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo ý kiến bác sĩ khi muốn bổ sung thực phẩm chức năng. Vitamin C và magie cũng hỗ trợ hấp thụ canxi trong cơ thể.\n\n4. Vitamin K\n\nNgoài việc ngăn ngừa loãng xương, vitamin K còn hỗ trợ củng cố hệ xương. Vitamin K chịu trách nhiệm kích hoạt các loại protein khác nhau cần thiết cho sức khỏe của xương, tăng mật độ xương và giảm nguy cơ gãy xương.\n\nĂn rau xanh như rau chân vịt, rau diếp hoặc bông cải xanh sẽ giúp cung cấp lượng vitamin K cần thiết, đồng thời giữ cho xương khỏe mạnh.\n\n5. Vitamin B12\n\nB12 trở nên quan trọng hơn nhiều khi bạn bước vào tuổi 40 để duy trì các chức năng của não và hệ thần kinh, cũng như tham gia vào quá trình trao đổi chất và phụ trách sản xuất năng lượng. B12 thường được lấy từ thịt, cá và trứng. Ở tuổi trung niên, cơ thể bị thiếu vitamin này do sự thay đổi nồng độ axit trong dạ dày, khiến cơ thể khó hấp thụ hơn. Một số triệu chứng rõ ràng nhất của thiếu B12 là: đau dạ dày, thiếu máu và một số vấn đề về trí nhớ. Để yên tâm, bạn nên kiểm tra nồng độ B12 mỗi năm một lần.\n\nCách tốt nhất để tăng mức tiêu thụ thực phẩm giàu B12 là tiêu thụ đậu nành, cá ngừ đóng hộp, thịt bò, cá hồi và phô mai. B12 hòa tan trong nước, do đó, nếu bạn tiêu thụ quá nhiều thì nó sẽ bị thải ra ngoài cơ thể theo cách tự nhiên. Nếu bạn dùng thuốc bổ sung B12, liều khuyến cáo hàng ngày là 2,4mg.\n\n6. Vitamin D\n\nThiếu vitamin D là tình trạng khá phổ biến, nhưng sẽ trở nên nguy hiểm hơn khi chúng ta già đi. Đó là vì vitamin D có ảnh hưởng đến cấu trúc xương, chức năng hệ thống miễn dịch, chức năng cơ bắp và bảo vệ chống viêm.\n\nVitamin D có trong nhiều loại thực phẩm, bao gồm trứng, dầu cá, nấm, ngũ cốc, sữa. Mức vitamin D có thể được kiểm tra thông qua xét nghiệm máu đơn giản, sau đó bác sĩ sẽ xác định lượng bổ sung cần thiết.\n\n7. Chất xơ\n\nChất xơ là các loại carbs có nguồn gốc thực vật giúp duy trì sức khỏe và chức năng hoạt động của ruột. Chất xơ tạo thành một mạng lưới làm chậm sự hấp thụ thức ăn khi nó di chuyển từ dạ dày đến ruột, do đó làm giảm tải cho hệ thống tiêu hóa. Chất xơ thậm chí còn quan trọng hơn sau tuổi 40 vì nó "bắt" chất béo, cholesterol và glucose - những chất dẫn đến các bệnh tim mạch, cũng như bệnh tiểu đường loại 2. Ngoài ra, chất xơ giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết, và ở phụ nữ, nó làm giảm nguy cơ ung thư vú.\n\nLiều dùng hàng ngày được khuyến nghị là từ 25 đến 40 gram chất xơ và chế độ ăn uống cân bằng bao gồm bốn phần trái cây và rau quả, các loại đậu và bánh mì làm từ lúa mì nguyên chất. Ngoài ra, yến mạch và sữa chua sẽ giúp bổ xung nhiều chất xơ hơn trong chế độ ăn của bạn.\n\n8. Kali\n\nKali là một khoáng chất đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì huyết áp. Nó vô cùng quan trọng hơn sau tuổi 40 để giúp ngăn ngừa huyết áp thấp. Ngoài ra, kali hỗ trợ trong việc duy trì các chức hoạt động của cơ tim, sự trao đổi chất và cân bằng PH trong cơ thể. Những người có mức kali thấp thường sẽ bị huyết áp thấp, mệt mỏi cơ bắp và thờ ơ mãn tính.\n\nLiều Kali khuyến cáo hàng ngày là 4.700mg, và có thể được duy trì bằng cách ăn chuối, khoai lang, đậu, cá hồi và rau bina. Tuy nhiên, tránh tiêu thụ quá nhiều kali vì một số lượng lớn Kali có thể ảnh hưởng xấu đến hệ tiêu hóa và hệ tim mạch.\n\n9. Axit béo Omega 3\n\nAxit béo omega 3 giữ một vị trí quan trọng trong danh sách này vì chúng giúp trung hòa và giảm thiểu một số thay đổi mà cơ thể gặp phải khi có tuổi như tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, thay đổi huyết áp và tăng mức cholesterol LDL. Ngoài ra, Omega 3 có tác dụng hữu ích trong việc chống lại chứng mất trí nhớ và duy trì sức khỏe của bộ não.\n\nNhững người khỏe mạnh nên tiêu thụ 500mg Omega 3 mỗi ngày, trong khi những người có vấn đề về tim nên tiêu thụ từ 800 đến 1000mg. Số lượng này có thể dễ dàng đạt được thông qua việc ăn cá, quả óc chó, hạt lanh và rau xanh.\n\n10. Magiê\n\nMagiê là một khoáng chất quan trọng tham gia vào nhiều chức năng của cơ thể, chẳng hạn như sức khỏe xương, hệ thần kinh, và cơ bắp. Sau tuổi 40, magiê cũng hỗ trợ trong việc điều hòa huyết áp, hấp thụ canxi và duy trì mức glucose khỏe mạnh trong máu.\n\nThiếu magiê có thể được chẩn đoán thông qua các xét nghiệm máu, nhưng may mắn thay, một chế độ ăn uống cân bằng có thể cung cấp hầu hết lượng magiê cần thiết cho cơ thể, từ 320 đến 420mg mỗi ngày. Các nguồn cung cấp tốt nhất của magiê là bơ, rau chân vịt, các loại hạt và hạnh nhân, ngũ cốc nguyên hạt, gạo, và đậu phụ. Bạn có thể bổ sung magie theo đường uống nhưng nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng, vì chúng có thể dẫn đến huyết áp thấp.\n\nTh. Nguyên\n\nTheo BM']['Cơ thể của chúng ta trải qua những thay đổi liên tục trong từng độ tuổi. Những thay đổi này ảnh hưởng đến ngoại hình, sức khỏe và thậm chí cả tâm trạng của mỗi người. Khi chúng ta bước vào lứa tuổi 40, cơ thể sẽ đi qua những thay đổi quan trọng nhất về sức khỏe như giảm mật độ xương, quá trình trao đổi chất kém hiệu quả,... Mặc dù bạn không thể ngăn cản được những điều này thì vẫn có một số việc bạn có thể làm để sống khỏe mạnh hơn.\n\nDưới đây là 10 khoáng chất, vitamin, và chất dinh dưỡng quan trọng mà ai trên 40 tuổi đều cần nhớ.\n\n1. Chất chống oxy hóa\n\nThời gian trôi qua, cơ thể tiếp xúc với các quá trình oxy hóa khác nhau. Quá trình oxy hóa xảy ra khi các gốc tự do, các nguyên tử /phân tử /ion liên tục va đập vào cơ thể, gây ra tổn thương tế bào và gây ra lão hóa. Trong vài thập kỷ đầu tiên của cuộc đời, các chất chống oxy hóa tự nhiên trong cơ thể bảo vệ bạn khỏi các gốc tự do này. Nhưng khi thời gian trôi qua, sự tấn công liên tục trở nên quá nhiều, khiến cơ thể bắt đầu gặp khó khăn khi xử lý.\n\nĐể giải quyết vấn đề này, bạn cần ăn nhiều thực phẩm có chứa chất chống oxy hóa để tăng cường khả năng phòng vệ tự nhiên của cơ thể. Chất chống oxy hóa có nhiều trong thực phẩm giàu vitamin C, A và E. Các chuyên gia khuyến nghị cần bổ sung năm phần thực phẩm giàu chất chống oxy hóa hàng ngày. Các loại thực phẩm này có nhiều trong các loại hạt, nho, bông cải xanh, tỏi và một số những loại khác.\n\n2. Protein\n\nCơ thể sử dụng protein làm các khối xây dựng lên rất nhiều bộ phận, bao gồm cả xương, tóc và móng tay. Tuy nhiên, một khi bạn bước qua tuổi 40, sự phân hủy protein tăng lên, khiến cơ thể cố gắng và khắc phục quá trình này bằng cách phá vỡ các mô cơ, khiến bạn ngày càng mất khối lượng cơ bắp nhiều hơn.\n\nLượng protein khuyến nghị hàng ngày là 150-200 gram. Protein tốt có thể được tìm thấy trong trứng, thịt bò nạc, gà không da, ức gà tây, cá hồi, cá ngừ, các sản phẩm từ sữa ít béo và các loại đậu. Nhưng không tiêu thụ quá nhiều protein để tránh gan và thận phải làm việc quá sức.\n\n3. Canxi\n\nCanxi là một chất dinh dưỡng quan trọng, chịu trách nhiệm cho quá trình đông máu, ổn định huyết áp, và củng cố xương. Mật độ xương bắt đầu giảm đáng kể ở tuổi 40 gây ra chứng loãng xương. Đặc biệt với phụ nữ ở tuổi 50 khi mãn kinh làm giảm việc sản xuất estrogen.\n\nLượng khuyến cáo hàng ngày là 1000mg với những người trong 40 tuổi và 1200mg cho những người trên 50. Canxi có thể hấp thụ bằng cách ăn các sản phẩm từ sữa, vừng, bắp cải, bông cải xanh, đậu, rau diếp, các loại hạt và hạnh nhân. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo ý kiến bác sĩ khi muốn bổ sung thực phẩm chức năng. Vitamin C và magie cũng hỗ trợ hấp thụ canxi trong cơ thể.\n\n4. Vitamin K\n\nNgoài việc ngăn ngừa loãng xương, vitamin K còn hỗ trợ củng cố hệ xương. Vitamin K chịu trách nhiệm kích hoạt các loại protein khác nhau cần thiết cho sức khỏe của xương, tăng mật độ xương và giảm nguy cơ gãy xương.\n\nĂn rau xanh như rau chân vịt, rau diếp hoặc bông cải xanh sẽ giúp cung cấp lượng vitamin K cần thiết, đồng thời giữ cho xương khỏe mạnh.\n\n5. Vitamin B12\n\nB12 trở nên quan trọng hơn nhiều khi bạn bước vào tuổi 40 để duy trì các chức năng của não và hệ thần kinh, cũng như tham gia vào quá trình trao đổi chất và phụ trách sản xuất năng lượng. B12 thường được lấy từ thịt, cá và trứng. Ở tuổi trung niên, cơ thể bị thiếu vitamin này do sự thay đổi nồng độ axit trong dạ dày, khiến cơ thể khó hấp thụ hơn. Một số triệu chứng rõ ràng nhất của thiếu B12 là: đau dạ dày, thiếu máu và một số vấn đề về trí nhớ. Để yên tâm, bạn nên kiểm tra nồng độ B12 mỗi năm một lần.\n\nCách tốt nhất để tăng mức tiêu thụ thực phẩm giàu B12 là tiêu thụ đậu nành, cá ngừ đóng hộp, thịt bò, cá hồi và phô mai. B12 hòa tan trong nước, do đó, nếu bạn tiêu thụ quá nhiều thì nó sẽ bị thải ra ngoài cơ thể theo cách tự nhiên. Nếu bạn dùng thuốc bổ sung B12, liều khuyến cáo hàng ngày là 2,4mg.\n\n6. Vitamin D\n\nThiếu vitamin D là tình trạng khá phổ biến, nhưng sẽ trở nên nguy hiểm hơn khi chúng ta già đi. Đó là vì vitamin D có ảnh hưởng đến cấu trúc xương, chức năng hệ thống miễn dịch, chức năng cơ bắp và bảo vệ chống viêm.\n\nVitamin D có trong nhiều loại thực phẩm, bao gồm trứng, dầu cá, nấm, ngũ cốc, sữa. Mức vitamin D có thể được kiểm tra thông qua xét nghiệm máu đơn giản, sau đó bác sĩ sẽ xác định lượng bổ sung cần thiết.\n\n7. Chất xơ\n\nChất xơ là các loại carbs có nguồn gốc thực vật giúp duy trì sức khỏe và chức năng hoạt động của ruột. Chất xơ tạo thành một mạng lưới làm chậm sự hấp thụ thức ăn khi nó di chuyển từ dạ dày đến ruột, do đó làm giảm tải cho hệ thống tiêu hóa. Chất xơ thậm chí còn quan trọng hơn sau tuổi 40 vì nó "bắt" chất béo, cholesterol và glucose - những chất dẫn đến các bệnh tim mạch, cũng như bệnh tiểu đường loại 2. Ngoài ra, chất xơ giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết, và ở phụ nữ, nó làm giảm nguy cơ ung thư vú.\n\nLiều dùng hàng ngày được khuyến nghị là từ 25 đến 40 gram chất xơ và chế độ ăn uống cân bằng bao gồm bốn phần trái cây và rau quả, các loại đậu và bánh mì làm từ lúa mì nguyên chất. Ngoài ra, yến mạch và sữa chua sẽ giúp bổ xung nhiều chất xơ hơn trong chế độ ăn của bạn.\n\n8. Kali\n\nKali là một khoáng chất đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì huyết áp. Nó vô cùng quan trọng hơn sau tuổi 40 để giúp ngăn ngừa huyết áp thấp. Ngoài ra, kali hỗ trợ trong việc duy trì các chức hoạt động của cơ tim, sự trao đổi chất và cân bằng PH trong cơ thể. Những người có mức kali thấp thường sẽ bị huyết áp thấp, mệt mỏi cơ bắp và thờ ơ mãn tính.\n\nLiều Kali khuyến cáo hàng ngày là 4.700mg, và có thể được duy trì bằng cách ăn chuối, khoai lang, đậu, cá hồi và rau bina. Tuy nhiên, tránh tiêu thụ quá nhiều kali vì một số lượng lớn Kali có thể ảnh hưởng xấu đến hệ tiêu hóa và hệ tim mạch.\n\n9. Axit béo Omega 3\n\nAxit béo omega 3 giữ một vị trí quan trọng trong danh sách này vì chúng giúp trung hòa và giảm thiểu một số thay đổi mà cơ thể gặp phải khi có tuổi như tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, thay đổi huyết áp và tăng mức cholesterol LDL. Ngoài ra, Omega 3 có tác dụng hữu ích trong việc chống lại chứng mất trí nhớ và duy trì sức khỏe của bộ não.\n\nNhững người khỏe mạnh nên tiêu thụ 500mg Omega 3 mỗi ngày, trong khi những người có vấn đề về tim nên tiêu thụ từ 800 đến 1000mg. Số lượng này có thể dễ dàng đạt được thông qua việc ăn cá, quả óc chó, hạt lanh và rau xanh.\n\n10. Magiê\n\nMagiê là một khoáng chất quan trọng tham gia vào nhiều chức năng của cơ thể, chẳng hạn như sức khỏe xương, hệ thần kinh, và cơ bắp. Sau tuổi 40, magiê cũng hỗ trợ trong việc điều hòa huyết áp, hấp thụ canxi và duy trì mức glucose khỏe mạnh trong máu.\n\nThiếu magiê có thể được chẩn đoán thông qua các xét nghiệm máu, nhưng may mắn thay, một chế độ ăn uống cân bằng có thể cung cấp hầu hết lượng magiê cần thiết cho cơ thể, từ 320 đến 420mg mỗi ngày. Các nguồn cung cấp tốt nhất của magiê là bơ, rau chân vịt, các loại hạt và hạnh nhân, ngũ cốc nguyên hạt, gạo, và đậu phụ. Bạn có thể bổ sung magie theo đường uống nhưng nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng, vì chúng có thể dẫn đến huyết áp thấp.\n\nTh. Nguyên\n\nTheo BM']['Cơ thể của chúng ta trải qua những thay đổi liên tục trong từng độ tuổi. Những thay đổi này ảnh hưởng đến ngoại hình, sức khỏe và thậm chí cả tâm trạng của mỗi người. Khi chúng ta bước vào lứa tuổi 40, cơ thể sẽ đi qua những thay đổi quan trọng nhất về sức khỏe như giảm mật độ xương, quá trình trao đổi chất kém hiệu quả,... Mặc dù bạn không thể ngăn cản được những điều này thì vẫn có một số việc bạn có thể làm để sống khỏe mạnh hơn.\n\nDưới đây là 10 khoáng chất, vitamin, và chất dinh dưỡng quan trọng mà ai trên 40 tuổi đều cần nhớ.\n\n1. Chất chống oxy hóa\n\nThời gian trôi qua, cơ thể tiếp xúc với các quá trình oxy hóa khác nhau. Quá trình oxy hóa xảy ra khi các gốc tự do, các nguyên tử /phân tử /ion liên tục va đập vào cơ thể, gây ra tổn thương tế bào và gây ra lão hóa. Trong vài thập kỷ đầu tiên của cuộc đời, các chất chống oxy hóa tự nhiên trong cơ thể bảo vệ bạn khỏi các gốc tự do này. Nhưng khi thời gian trôi qua, sự tấn công liên tục trở nên quá nhiều, khiến cơ thể bắt đầu gặp khó khăn khi xử lý.\n\nĐể giải quyết vấn đề này, bạn cần ăn nhiều thực phẩm có chứa chất chống oxy hóa để tăng cường khả năng phòng vệ tự nhiên của cơ thể. Chất chống oxy hóa có nhiều trong thực phẩm giàu vitamin C, A và E. Các chuyên gia khuyến nghị cần bổ sung năm phần thực phẩm giàu chất chống oxy hóa hàng ngày. Các loại thực phẩm này có nhiều trong các loại hạt, nho, bông cải xanh, tỏi và một số những loại khác.\n\n2. Protein\n\nCơ thể sử dụng protein làm các khối xây dựng lên rất nhiều bộ phận, bao gồm cả xương, tóc và móng tay. Tuy nhiên, một khi bạn bước qua tuổi 40, sự phân hủy protein tăng lên, khiến cơ thể cố gắng và khắc phục quá trình này bằng cách phá vỡ các mô cơ, khiến bạn ngày càng mất khối lượng cơ bắp nhiều hơn.\n\nLượng protein khuyến nghị hàng ngày là 150-200 gram. Protein tốt có thể được tìm thấy trong trứng, thịt bò nạc, gà không da, ức gà tây, cá hồi, cá ngừ, các sản phẩm từ sữa ít béo và các loại đậu. Nhưng không tiêu thụ quá nhiều protein để tránh gan và thận phải làm việc quá sức.\n\n3. Canxi\n\nCanxi là một chất dinh dưỡng quan trọng, chịu trách nhiệm cho quá trình đông máu, ổn định huyết áp, và củng cố xương. Mật độ xương bắt đầu giảm đáng kể ở tuổi 40 gây ra chứng loãng xương. Đặc biệt với phụ nữ ở tuổi 50 khi mãn kinh làm giảm việc sản xuất estrogen.\n\nLượng khuyến cáo hàng ngày là 1000mg với những người trong 40 tuổi và 1200mg cho những người trên 50. Canxi có thể hấp thụ bằng cách ăn các sản phẩm từ sữa, vừng, bắp cải, bông cải xanh, đậu, rau diếp, các loại hạt và hạnh nhân. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo ý kiến bác sĩ khi muốn bổ sung thực phẩm chức năng. Vitamin C và magie cũng hỗ trợ hấp thụ canxi trong cơ thể.\n\n4. Vitamin K\n\nNgoài việc ngăn ngừa loãng xương, vitamin K còn hỗ trợ củng cố hệ xương. Vitamin K chịu trách nhiệm kích hoạt các loại protein khác nhau cần thiết cho sức khỏe của xương, tăng mật độ xương và giảm nguy cơ gãy xương.\n\nĂn rau xanh như rau chân vịt, rau diếp hoặc bông cải xanh sẽ giúp cung cấp lượng vitamin K cần thiết, đồng thời giữ cho xương khỏe mạnh.\n\n5. Vitamin B12\n\nB12 trở nên quan trọng hơn nhiều khi bạn bước vào tuổi 40 để duy trì các chức năng của não và hệ thần kinh, cũng như tham gia vào quá trình trao đổi chất và phụ trách sản xuất năng lượng. B12 thường được lấy từ thịt, cá và trứng. Ở tuổi trung niên, cơ thể bị thiếu vitamin này do sự thay đổi nồng độ axit trong dạ dày, khiến cơ thể khó hấp thụ hơn. Một số triệu chứng rõ ràng nhất của thiếu B12 là: đau dạ dày, thiếu máu và một số vấn đề về trí nhớ. Để yên tâm, bạn nên kiểm tra nồng độ B12 mỗi năm một lần.\n\nCách tốt nhất để tăng mức tiêu thụ thực phẩm giàu B12 là tiêu thụ đậu nành, cá ngừ đóng hộp, thịt bò, cá hồi và phô mai. B12 hòa tan trong nước, do đó, nếu bạn tiêu thụ quá nhiều thì nó sẽ bị thải ra ngoài cơ thể theo cách tự nhiên. Nếu bạn dùng thuốc bổ sung B12, liều khuyến cáo hàng ngày là 2,4mg.\n\n6. Vitamin D\n\nThiếu vitamin D là tình trạng khá phổ biến, nhưng sẽ trở nên nguy hiểm hơn khi chúng ta già đi. Đó là vì vitamin D có ảnh hưởng đến cấu trúc xương, chức năng hệ thống miễn dịch, chức năng cơ bắp và bảo vệ chống viêm.\n\nVitamin D có trong nhiều loại thực phẩm, bao gồm trứng, dầu cá, nấm, ngũ cốc, sữa. Mức vitamin D có thể được kiểm tra thông qua xét nghiệm máu đơn giản, sau đó bác sĩ sẽ xác định lượng bổ sung cần thiết.\n\n7. Chất xơ\n\nChất xơ là các loại carbs có nguồn gốc thực vật giúp duy trì sức khỏe và chức năng hoạt động của ruột. Chất xơ tạo thành một mạng lưới làm chậm sự hấp thụ thức ăn khi nó di chuyển từ dạ dày đến ruột, do đó làm giảm tải cho hệ thống tiêu hóa. Chất xơ thậm chí còn quan trọng hơn sau tuổi 40 vì nó "bắt" chất béo, cholesterol và glucose - những chất dẫn đến các bệnh tim mạch, cũng như bệnh tiểu đường loại 2. Ngoài ra, chất xơ giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết, và ở phụ nữ, nó làm giảm nguy cơ ung thư vú.\n\nLiều dùng hàng ngày được khuyến nghị là từ 25 đến 40 gram chất xơ và chế độ ăn uống cân bằng bao gồm bốn phần trái cây và rau quả, các loại đậu và bánh mì làm từ lúa mì nguyên chất. Ngoài ra, yến mạch và sữa chua sẽ giúp bổ xung nhiều chất xơ hơn trong chế độ ăn của bạn.\n\n8. Kali\n\nKali là một khoáng chất đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì huyết áp. Nó vô cùng quan trọng hơn sau tuổi 40 để giúp ngăn ngừa huyết áp thấp. Ngoài ra, kali hỗ trợ trong việc duy trì các chức hoạt động của cơ tim, sự trao đổi chất và cân bằng PH trong cơ thể. Những người có mức kali thấp thường sẽ bị huyết áp thấp, mệt mỏi cơ bắp và thờ ơ mãn tính.\n\nLiều Kali khuyến cáo hàng ngày là 4.700mg, và có thể được duy trì bằng cách ăn chuối, khoai lang, đậu, cá hồi và rau bina. Tuy nhiên, tránh tiêu thụ quá nhiều kali vì một số lượng lớn Kali có thể ảnh hưởng xấu đến hệ tiêu hóa và hệ tim mạch.\n\n9. Axit béo Omega 3\n\nAxit béo omega 3 giữ một vị trí quan trọng trong danh sách này vì chúng giúp trung hòa và giảm thiểu một số thay đổi mà cơ thể gặp phải khi có tuổi như tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, thay đổi huyết áp và tăng mức cholesterol LDL. Ngoài ra, Omega 3 có tác dụng hữu ích trong việc chống lại chứng mất trí nhớ và duy trì sức khỏe của bộ não.\n\nNhững người khỏe mạnh nên tiêu thụ 500mg Omega 3 mỗi ngày, trong khi những người có vấn đề về tim nên tiêu thụ từ 800 đến 1000mg. Số lượng này có thể dễ dàng đạt được thông qua việc ăn cá, quả óc chó, hạt lanh và rau xanh.\n\n10. Magiê\n\nMagiê là một khoáng chất quan trọng tham gia vào nhiều chức năng của cơ thể, chẳng hạn như sức khỏe xương, hệ thần kinh, và cơ bắp. Sau tuổi 40, magiê cũng hỗ trợ trong việc điều hòa huyết áp, hấp thụ canxi và duy trì mức glucose khỏe mạnh trong máu.\n\nThiếu magiê có thể được chẩn đoán thông qua các xét nghiệm máu, nhưng may mắn thay, một chế độ ăn uống cân bằng có thể cung cấp hầu hết lượng magiê cần thiết cho cơ thể, từ 320 đến 420mg mỗi ngày. Các nguồn cung cấp tốt nhất của magiê là bơ, rau chân vịt, các loại hạt và hạnh nhân, ngũ cốc nguyên hạt, gạo, và đậu phụ. Bạn có thể bổ sung magie theo đường uống nhưng nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng, vì chúng có thể dẫn đến huyết áp thấp.\n\nTh. Nguyên\n\nTheo BM']['Đối với họ, mùa hè là “những cuộc chiến”, là những đêm thức trắng cho người dân yên giấc, sẵn sàng lên đường khi có sự cố để đảm bảo cho dòng điện được an toàn, ổn định.\n\nBữa cơm tối không trọn vẹn\n\nTheo chân các anh công nhân điện lực vào buổi tối nắng nóng cao điểm, 21h đêm mới là lúc các anh bắt đầu ngồi vào mâm cơm với anh em đồng nghiệp sau khi xử lý an toàn cho sự cố điện từ một hộ dân. Những tưởng giờ này có thể thở phào nhẹ nhõm để ăn nhanh bữa cơm muộn và về với gia đình, ấy vậy mà sau khi nhận báo cáo tình hình vận hành về một đường dây trung áp đang cấp điện cho khoảng 30 trạm biến áp có thể xảy ra nguy cơ quá tải, ngay lập tức, cả đội nhận lệnh ra hiện trường, thực hiện các giải pháp kỹ thuật để đảm bảo nguồn điện ổn định và chất lượng cho người dân trong đêm tối.\n\nNhiệt độ ngoài trời lúc này khoảng gần 40 độ C thì nhiệt độ trong trạm biến áp lên tới hơn 50 độ C, các anh công nhân điện lực thực hiện những thao tác kỹ thuật đòi hỏi tính chính xác cực kỳ tuyệt đối. Trong môi trường nhiệt độ khắc nghiệt, những giọt mồ hôi trên áo ướt đẫm và lăn trên má cũng không làm ảnh hưởng tới tiến độ công việc của các anh.\n\nKể từ đầu tháng 6, trên địa bàn thành phố Hà Nội do ảnh hưởng của nhiệt độ thời tiết nắng nóng cực đoan nên nhu cầu sử dụng điện của người dân cũng tăng lên, dẫn đến điện năng tiêu thụ tăng cao đột biến. Thủ đô Hà Nội tập trung nhiều tòa nhà, văn phòng và hộ dân cư, thời tiết nắng nóng và mật độ đô thị dày đặc cũng khiến sự gia tăng về nhiệt độ mạnh hơn, kéo theo việc các thiết bị làm mát sẽ phải vận hành nhiều hơn những ngày thời tiết bình thường.\n\nThông thường thiết bị làm mát sẽ tự động ngắt khi đến ngưỡng nhiệt độ lạnh đủ. Tuy nhiên, khi trời nắng nóng lên đến 35 độ đến 37 độ, điều hoà sẽ liên tục phải làm việc hết công suất để đủ làm lạnh, không có thời gian nghỉ. Do đó, lượng tiêu thụ điện tăng dù vẫn dùng số thiết bị tương tự như mọi ngày. Chính vì vậy, số lượng nhân viên trực sự cố tại các trạm điện ở phường được tăng lên trong giờ cao điểm và luôn trong trạng thái sẵn sàng.\n\nSống cùng bão dông, nắng nóng\n\nNgười thợ điện Thủ đô không chỉ đồng hành với dân tại các đường dây hạ thế mà đối với đường dây cao thế cũng là những lộ tuyến quan trọng trong việc vận hành cung ứng điện. Nếu như hạ thế có thể cấp điện cho một khu dân cư thì cao thế có thể cấp điện cho một hoặc nhiều quận trên địa bàn thành phố.\n\nĐúng với tên gọi “cao thế”, nghề của những người thợ điện này luôn phải thao tác trên những trụ điện cao chót vót, túc trực ngày trên những đường dây truyền tải đảm bảo cho dòng điện được thông suốt, ổn định, có mặt ngay trên những điểm nóng, hoặc khi nào có sự cố do thiên tai gây ra.\n\nĐó là công việc thường ngày của những người công nhân điện trên đường dây cao thế. Đây là một công việc không những đòi hỏi về tay nghề kỹ thuật cao mà còn phải có sự say mê và tinh thần cống hiến.\n\nĐường dây cao thế trên địa bàn Hà Nội phủ khắp trên diện rộng, phía Nam ra Hà Nam, phía Tây lên đến Ba Vì, phía Bắc phủ đến Sóc Sơn và hướng Đông vươn ra hết Phố Nối – Hưng Yên. Từ ngày địa bàn Hà Nội mở rộng, lưới điện phát triển về quy mô và diện tích nên anh em đi làm vất vả hơn.\n\nThời tiết đang trong giai đoạn cao điểm nắng nóng, tuy nhiên cũng có những hôm ảnh hưởng của bão gây mưa dông trên diện rộng. Nhiều đêm mưa bão sấm chớp, sét đánh vào đường dây, vừa tan ca đi làm về nhà, nhận được tin báo thời tiết gây ảnh hưởng tới đường dây, đội đường dây lại xách đồ và mặc áo mưa, đi đến nơi có vấn đề do thời tiết gây ra để kiểm tra kịp thời, phòng trường hợp gió lốc thổi bạt che bay vào đường dây, gây mất an toàn lưới điện, anh Nguyễn Tùng Linh – Đội đường dây – Công ty Lưới điện cao thế TP Hà Nội chia sẻ.\n\nLàm việc bằng nhiệt huyết và trách nhiệm\n\nSau những ca trực đêm vất vả, anh Đinh Như Quang – Đội Quản lý điện 1 – Công ty Điện lực Cầu Giấy chia sẻ rằng, mỗi nghề có một đặc thù riêng, sau nhiều năm gắn bó với nghề chúng tôi nhận được sự chia sẻ từ gia đình, nên dù vất vả vẫn giữ lửa nhiệt huyết. Mang lại sự tiện nghi cho khách hàng, cũng như chính gia đình mình khi sử dụng điện là niềm vui của mỗi người công nhân.\n\nNhững người “lính áo cam” chỉ thực sự yên tâm khi tất cả các thông số đều duy trì trong mức an toàn sau một hồi đo đạc kiểm tra khu vực cấp điện bằng các thiết bị chuyên dụng. Làm công việc này phải xác định đây là việc thường ngày, mọi năm cứ đến khi thời tiết nắng nóng cực đoan, anh em đều phải ứng trực liên tục. Đối với người dân thì mùa hè là thời điểm du lịch, còn đối với anh em điện lực đó là những “cuộc chiến” với đường dây, với trạm biến áp, điện sinh hoạt để đảm bảo nguồn điện ổn định, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\n23h đêm sau khi kết thúc khoảng thời gian cao điểm, các anh công nhân điện lực lúc đó mới trở về phòng nghỉ tại đơn vị để ăn nốt suất cơm còn dở ban tối. Với họ, hôm nay là một ca trực thành công vì đã không xảy ra sự cố nào về điện gây ảnh hưởng tới sinh hoạt của người dân. Họ cùng ngồi tập trung tại phòng trực và thức cho người dân ngủ, cho một đêm thành phố không tối đèn.\n\nNgười dân đồng hành cùng EVNHANOI.\n\nHậu phương vững chắc để các anh yên tâm phục vụ nhân dân\n\nTrong quá trình công tác, do tính chất công việc đặc thù nên thời gian anh em ở nhà với gia đình không nhiều, đôi lúc giữa đêm khi có công việc phải xử lý, các anh trong tổ đội lại thay đồ và đến giải quyết công việc ngay lập tức, đảm bảo không ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân.\n\nThời gian đầu mới lập gia đình, anh Vũ Ngọc Tùng – Công ty Điện lực Hoàng Mai chia sẻ, vợ anh có lúc cũng chạnh lòng vì thấy chồng mình nửa đêm nghe điện thoại cơ quan lại xách túi đi luôn. Vào ngày 9/6, khi điện năng tiêu thụ của toàn thành phố Hà Nội lên tới mức hơn 89 triệu kWh, cao nhất kể từ đầu năm 2020, cũng là ngày vợ anh sinh em bé. Anh Tùng chia sẻ, bản thân là Đội trưởng nên có sự việc cấp bách còn phải đến sớm hơn các anh em để chuẩn bị, lên phương án công tác và phân công nhiệm vụ cho từng nhóm, đảm bảo công việc diễn ra nhanh và chất lượng. Tối hôm đó, khi người dân Thủ đô đang nghỉ ngơi và chuẩn bị đi ngủ, hầu như toàn bộ anh em điện lực từ khối gián tiếp cho tới khối trực tiếp đều tập trung huy động toàn bộ để lên các phương án dự phòng, ứng trực liên tục để đảm bảo lưới điện không bị quá tải và dòng điện được vận hành liên tục, ổn định.\n\nSau khi lưới điện vận hành an toàn, ổn định, cũng là lúc con anh Tùng chào đời, chạy ngay tới viện để thăm vợ con, niềm vui như được nhân đôi vì vừa đón nhận đứa con bé bỏng mới chào đời, vừa làm tròn trách nhiệm với người dân, với xã hội. Anh kể lại toàn bộ câu chuyện cho vợ mình nghe về quá trình cả đội cùng hợp lực làm việc trong đêm để đảm bảo nguồn ánh sáng được liên tục cho người dân, vợ anh đã thông cảm và thấy tự hào hơn về công việc của chồng mình.\n\nTrải qua những lúc khó khăn và áp lực trong công việc, anh em công nhân điện lực cảm nhận gia đình chính là hậu phương vững chắc về tinh thần cho các anh yên tâm công tác. Điều này là nguồn động viên, khích lệ các anh cố gắng hoàn thành tốt công việc để mang lại nguồn điện an toàn, chất lượng và ổn định cho người dân trên địa bàn thành phố.\n\nNhọc nhằn, vất vả, cực khổ và cả hiểm nguy là những điều mà người thợ điện luôn phải đối mặt hàng ngày. Bất kể ngày hay đêm, mưa hay nắng, họ luôn sẵn sàng, nhanh chóng lên đường, vượt mọi khó khăn với quyết tâm khắc phục sự cố trong thời gian ngắn nhất để đảm bảo mang đến dòng điện được vận hành liên tục, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\nTrường Thịnh']['Đối với họ, mùa hè là “những cuộc chiến”, là những đêm thức trắng cho người dân yên giấc, sẵn sàng lên đường khi có sự cố để đảm bảo cho dòng điện được an toàn, ổn định.\n\nBữa cơm tối không trọn vẹn\n\nTheo chân các anh công nhân điện lực vào buổi tối nắng nóng cao điểm, 21h đêm mới là lúc các anh bắt đầu ngồi vào mâm cơm với anh em đồng nghiệp sau khi xử lý an toàn cho sự cố điện từ một hộ dân. Những tưởng giờ này có thể thở phào nhẹ nhõm để ăn nhanh bữa cơm muộn và về với gia đình, ấy vậy mà sau khi nhận báo cáo tình hình vận hành về một đường dây trung áp đang cấp điện cho khoảng 30 trạm biến áp có thể xảy ra nguy cơ quá tải, ngay lập tức, cả đội nhận lệnh ra hiện trường, thực hiện các giải pháp kỹ thuật để đảm bảo nguồn điện ổn định và chất lượng cho người dân trong đêm tối.\n\nNhiệt độ ngoài trời lúc này khoảng gần 40 độ C thì nhiệt độ trong trạm biến áp lên tới hơn 50 độ C, các anh công nhân điện lực thực hiện những thao tác kỹ thuật đòi hỏi tính chính xác cực kỳ tuyệt đối. Trong môi trường nhiệt độ khắc nghiệt, những giọt mồ hôi trên áo ướt đẫm và lăn trên má cũng không làm ảnh hưởng tới tiến độ công việc của các anh.\n\nKể từ đầu tháng 6, trên địa bàn thành phố Hà Nội do ảnh hưởng của nhiệt độ thời tiết nắng nóng cực đoan nên nhu cầu sử dụng điện của người dân cũng tăng lên, dẫn đến điện năng tiêu thụ tăng cao đột biến. Thủ đô Hà Nội tập trung nhiều tòa nhà, văn phòng và hộ dân cư, thời tiết nắng nóng và mật độ đô thị dày đặc cũng khiến sự gia tăng về nhiệt độ mạnh hơn, kéo theo việc các thiết bị làm mát sẽ phải vận hành nhiều hơn những ngày thời tiết bình thường.\n\nThông thường thiết bị làm mát sẽ tự động ngắt khi đến ngưỡng nhiệt độ lạnh đủ. Tuy nhiên, khi trời nắng nóng lên đến 35 độ đến 37 độ, điều hoà sẽ liên tục phải làm việc hết công suất để đủ làm lạnh, không có thời gian nghỉ. Do đó, lượng tiêu thụ điện tăng dù vẫn dùng số thiết bị tương tự như mọi ngày. Chính vì vậy, số lượng nhân viên trực sự cố tại các trạm điện ở phường được tăng lên trong giờ cao điểm và luôn trong trạng thái sẵn sàng.\n\nSống cùng bão dông, nắng nóng\n\nNgười thợ điện Thủ đô không chỉ đồng hành với dân tại các đường dây hạ thế mà đối với đường dây cao thế cũng là những lộ tuyến quan trọng trong việc vận hành cung ứng điện. Nếu như hạ thế có thể cấp điện cho một khu dân cư thì cao thế có thể cấp điện cho một hoặc nhiều quận trên địa bàn thành phố.\n\nĐúng với tên gọi “cao thế”, nghề của những người thợ điện này luôn phải thao tác trên những trụ điện cao chót vót, túc trực ngày trên những đường dây truyền tải đảm bảo cho dòng điện được thông suốt, ổn định, có mặt ngay trên những điểm nóng, hoặc khi nào có sự cố do thiên tai gây ra.\n\nĐó là công việc thường ngày của những người công nhân điện trên đường dây cao thế. Đây là một công việc không những đòi hỏi về tay nghề kỹ thuật cao mà còn phải có sự say mê và tinh thần cống hiến.\n\nĐường dây cao thế trên địa bàn Hà Nội phủ khắp trên diện rộng, phía Nam ra Hà Nam, phía Tây lên đến Ba Vì, phía Bắc phủ đến Sóc Sơn và hướng Đông vươn ra hết Phố Nối – Hưng Yên. Từ ngày địa bàn Hà Nội mở rộng, lưới điện phát triển về quy mô và diện tích nên anh em đi làm vất vả hơn.\n\nThời tiết đang trong giai đoạn cao điểm nắng nóng, tuy nhiên cũng có những hôm ảnh hưởng của bão gây mưa dông trên diện rộng. Nhiều đêm mưa bão sấm chớp, sét đánh vào đường dây, vừa tan ca đi làm về nhà, nhận được tin báo thời tiết gây ảnh hưởng tới đường dây, đội đường dây lại xách đồ và mặc áo mưa, đi đến nơi có vấn đề do thời tiết gây ra để kiểm tra kịp thời, phòng trường hợp gió lốc thổi bạt che bay vào đường dây, gây mất an toàn lưới điện, anh Nguyễn Tùng Linh – Đội đường dây – Công ty Lưới điện cao thế TP Hà Nội chia sẻ.\n\nLàm việc bằng nhiệt huyết và trách nhiệm\n\nSau những ca trực đêm vất vả, anh Đinh Như Quang – Đội Quản lý điện 1 – Công ty Điện lực Cầu Giấy chia sẻ rằng, mỗi nghề có một đặc thù riêng, sau nhiều năm gắn bó với nghề chúng tôi nhận được sự chia sẻ từ gia đình, nên dù vất vả vẫn giữ lửa nhiệt huyết. Mang lại sự tiện nghi cho khách hàng, cũng như chính gia đình mình khi sử dụng điện là niềm vui của mỗi người công nhân.\n\nNhững người “lính áo cam” chỉ thực sự yên tâm khi tất cả các thông số đều duy trì trong mức an toàn sau một hồi đo đạc kiểm tra khu vực cấp điện bằng các thiết bị chuyên dụng. Làm công việc này phải xác định đây là việc thường ngày, mọi năm cứ đến khi thời tiết nắng nóng cực đoan, anh em đều phải ứng trực liên tục. Đối với người dân thì mùa hè là thời điểm du lịch, còn đối với anh em điện lực đó là những “cuộc chiến” với đường dây, với trạm biến áp, điện sinh hoạt để đảm bảo nguồn điện ổn định, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\n23h đêm sau khi kết thúc khoảng thời gian cao điểm, các anh công nhân điện lực lúc đó mới trở về phòng nghỉ tại đơn vị để ăn nốt suất cơm còn dở ban tối. Với họ, hôm nay là một ca trực thành công vì đã không xảy ra sự cố nào về điện gây ảnh hưởng tới sinh hoạt của người dân. Họ cùng ngồi tập trung tại phòng trực và thức cho người dân ngủ, cho một đêm thành phố không tối đèn.\n\nNgười dân đồng hành cùng EVNHANOI.\n\nHậu phương vững chắc để các anh yên tâm phục vụ nhân dân\n\nTrong quá trình công tác, do tính chất công việc đặc thù nên thời gian anh em ở nhà với gia đình không nhiều, đôi lúc giữa đêm khi có công việc phải xử lý, các anh trong tổ đội lại thay đồ và đến giải quyết công việc ngay lập tức, đảm bảo không ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân.\n\nThời gian đầu mới lập gia đình, anh Vũ Ngọc Tùng – Công ty Điện lực Hoàng Mai chia sẻ, vợ anh có lúc cũng chạnh lòng vì thấy chồng mình nửa đêm nghe điện thoại cơ quan lại xách túi đi luôn. Vào ngày 9/6, khi điện năng tiêu thụ của toàn thành phố Hà Nội lên tới mức hơn 89 triệu kWh, cao nhất kể từ đầu năm 2020, cũng là ngày vợ anh sinh em bé. Anh Tùng chia sẻ, bản thân là Đội trưởng nên có sự việc cấp bách còn phải đến sớm hơn các anh em để chuẩn bị, lên phương án công tác và phân công nhiệm vụ cho từng nhóm, đảm bảo công việc diễn ra nhanh và chất lượng. Tối hôm đó, khi người dân Thủ đô đang nghỉ ngơi và chuẩn bị đi ngủ, hầu như toàn bộ anh em điện lực từ khối gián tiếp cho tới khối trực tiếp đều tập trung huy động toàn bộ để lên các phương án dự phòng, ứng trực liên tục để đảm bảo lưới điện không bị quá tải và dòng điện được vận hành liên tục, ổn định.\n\nSau khi lưới điện vận hành an toàn, ổn định, cũng là lúc con anh Tùng chào đời, chạy ngay tới viện để thăm vợ con, niềm vui như được nhân đôi vì vừa đón nhận đứa con bé bỏng mới chào đời, vừa làm tròn trách nhiệm với người dân, với xã hội. Anh kể lại toàn bộ câu chuyện cho vợ mình nghe về quá trình cả đội cùng hợp lực làm việc trong đêm để đảm bảo nguồn ánh sáng được liên tục cho người dân, vợ anh đã thông cảm và thấy tự hào hơn về công việc của chồng mình.\n\nTrải qua những lúc khó khăn và áp lực trong công việc, anh em công nhân điện lực cảm nhận gia đình chính là hậu phương vững chắc về tinh thần cho các anh yên tâm công tác. Điều này là nguồn động viên, khích lệ các anh cố gắng hoàn thành tốt công việc để mang lại nguồn điện an toàn, chất lượng và ổn định cho người dân trên địa bàn thành phố.\n\nNhọc nhằn, vất vả, cực khổ và cả hiểm nguy là những điều mà người thợ điện luôn phải đối mặt hàng ngày. Bất kể ngày hay đêm, mưa hay nắng, họ luôn sẵn sàng, nhanh chóng lên đường, vượt mọi khó khăn với quyết tâm khắc phục sự cố trong thời gian ngắn nhất để đảm bảo mang đến dòng điện được vận hành liên tục, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\nTrường Thịnh']['Đối với họ, mùa hè là “những cuộc chiến”, là những đêm thức trắng cho người dân yên giấc, sẵn sàng lên đường khi có sự cố để đảm bảo cho dòng điện được an toàn, ổn định.\n\nBữa cơm tối không trọn vẹn\n\nTheo chân các anh công nhân điện lực vào buổi tối nắng nóng cao điểm, 21h đêm mới là lúc các anh bắt đầu ngồi vào mâm cơm với anh em đồng nghiệp sau khi xử lý an toàn cho sự cố điện từ một hộ dân. Những tưởng giờ này có thể thở phào nhẹ nhõm để ăn nhanh bữa cơm muộn và về với gia đình, ấy vậy mà sau khi nhận báo cáo tình hình vận hành về một đường dây trung áp đang cấp điện cho khoảng 30 trạm biến áp có thể xảy ra nguy cơ quá tải, ngay lập tức, cả đội nhận lệnh ra hiện trường, thực hiện các giải pháp kỹ thuật để đảm bảo nguồn điện ổn định và chất lượng cho người dân trong đêm tối.\n\nNhiệt độ ngoài trời lúc này khoảng gần 40 độ C thì nhiệt độ trong trạm biến áp lên tới hơn 50 độ C, các anh công nhân điện lực thực hiện những thao tác kỹ thuật đòi hỏi tính chính xác cực kỳ tuyệt đối. Trong môi trường nhiệt độ khắc nghiệt, những giọt mồ hôi trên áo ướt đẫm và lăn trên má cũng không làm ảnh hưởng tới tiến độ công việc của các anh.\n\nKể từ đầu tháng 6, trên địa bàn thành phố Hà Nội do ảnh hưởng của nhiệt độ thời tiết nắng nóng cực đoan nên nhu cầu sử dụng điện của người dân cũng tăng lên, dẫn đến điện năng tiêu thụ tăng cao đột biến. Thủ đô Hà Nội tập trung nhiều tòa nhà, văn phòng và hộ dân cư, thời tiết nắng nóng và mật độ đô thị dày đặc cũng khiến sự gia tăng về nhiệt độ mạnh hơn, kéo theo việc các thiết bị làm mát sẽ phải vận hành nhiều hơn những ngày thời tiết bình thường.\n\nThông thường thiết bị làm mát sẽ tự động ngắt khi đến ngưỡng nhiệt độ lạnh đủ. Tuy nhiên, khi trời nắng nóng lên đến 35 độ đến 37 độ, điều hoà sẽ liên tục phải làm việc hết công suất để đủ làm lạnh, không có thời gian nghỉ. Do đó, lượng tiêu thụ điện tăng dù vẫn dùng số thiết bị tương tự như mọi ngày. Chính vì vậy, số lượng nhân viên trực sự cố tại các trạm điện ở phường được tăng lên trong giờ cao điểm và luôn trong trạng thái sẵn sàng.\n\nSống cùng bão dông, nắng nóng\n\nNgười thợ điện Thủ đô không chỉ đồng hành với dân tại các đường dây hạ thế mà đối với đường dây cao thế cũng là những lộ tuyến quan trọng trong việc vận hành cung ứng điện. Nếu như hạ thế có thể cấp điện cho một khu dân cư thì cao thế có thể cấp điện cho một hoặc nhiều quận trên địa bàn thành phố.\n\nĐúng với tên gọi “cao thế”, nghề của những người thợ điện này luôn phải thao tác trên những trụ điện cao chót vót, túc trực ngày trên những đường dây truyền tải đảm bảo cho dòng điện được thông suốt, ổn định, có mặt ngay trên những điểm nóng, hoặc khi nào có sự cố do thiên tai gây ra.\n\nĐó là công việc thường ngày của những người công nhân điện trên đường dây cao thế. Đây là một công việc không những đòi hỏi về tay nghề kỹ thuật cao mà còn phải có sự say mê và tinh thần cống hiến.\n\nĐường dây cao thế trên địa bàn Hà Nội phủ khắp trên diện rộng, phía Nam ra Hà Nam, phía Tây lên đến Ba Vì, phía Bắc phủ đến Sóc Sơn và hướng Đông vươn ra hết Phố Nối – Hưng Yên. Từ ngày địa bàn Hà Nội mở rộng, lưới điện phát triển về quy mô và diện tích nên anh em đi làm vất vả hơn.\n\nThời tiết đang trong giai đoạn cao điểm nắng nóng, tuy nhiên cũng có những hôm ảnh hưởng của bão gây mưa dông trên diện rộng. Nhiều đêm mưa bão sấm chớp, sét đánh vào đường dây, vừa tan ca đi làm về nhà, nhận được tin báo thời tiết gây ảnh hưởng tới đường dây, đội đường dây lại xách đồ và mặc áo mưa, đi đến nơi có vấn đề do thời tiết gây ra để kiểm tra kịp thời, phòng trường hợp gió lốc thổi bạt che bay vào đường dây, gây mất an toàn lưới điện, anh Nguyễn Tùng Linh – Đội đường dây – Công ty Lưới điện cao thế TP Hà Nội chia sẻ.\n\nLàm việc bằng nhiệt huyết và trách nhiệm\n\nSau những ca trực đêm vất vả, anh Đinh Như Quang – Đội Quản lý điện 1 – Công ty Điện lực Cầu Giấy chia sẻ rằng, mỗi nghề có một đặc thù riêng, sau nhiều năm gắn bó với nghề chúng tôi nhận được sự chia sẻ từ gia đình, nên dù vất vả vẫn giữ lửa nhiệt huyết. Mang lại sự tiện nghi cho khách hàng, cũng như chính gia đình mình khi sử dụng điện là niềm vui của mỗi người công nhân.\n\nNhững người “lính áo cam” chỉ thực sự yên tâm khi tất cả các thông số đều duy trì trong mức an toàn sau một hồi đo đạc kiểm tra khu vực cấp điện bằng các thiết bị chuyên dụng. Làm công việc này phải xác định đây là việc thường ngày, mọi năm cứ đến khi thời tiết nắng nóng cực đoan, anh em đều phải ứng trực liên tục. Đối với người dân thì mùa hè là thời điểm du lịch, còn đối với anh em điện lực đó là những “cuộc chiến” với đường dây, với trạm biến áp, điện sinh hoạt để đảm bảo nguồn điện ổn định, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\n23h đêm sau khi kết thúc khoảng thời gian cao điểm, các anh công nhân điện lực lúc đó mới trở về phòng nghỉ tại đơn vị để ăn nốt suất cơm còn dở ban tối. Với họ, hôm nay là một ca trực thành công vì đã không xảy ra sự cố nào về điện gây ảnh hưởng tới sinh hoạt của người dân. Họ cùng ngồi tập trung tại phòng trực và thức cho người dân ngủ, cho một đêm thành phố không tối đèn.\n\nNgười dân đồng hành cùng EVNHANOI.\n\nHậu phương vững chắc để các anh yên tâm phục vụ nhân dân\n\nTrong quá trình công tác, do tính chất công việc đặc thù nên thời gian anh em ở nhà với gia đình không nhiều, đôi lúc giữa đêm khi có công việc phải xử lý, các anh trong tổ đội lại thay đồ và đến giải quyết công việc ngay lập tức, đảm bảo không ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân.\n\nThời gian đầu mới lập gia đình, anh Vũ Ngọc Tùng – Công ty Điện lực Hoàng Mai chia sẻ, vợ anh có lúc cũng chạnh lòng vì thấy chồng mình nửa đêm nghe điện thoại cơ quan lại xách túi đi luôn. Vào ngày 9/6, khi điện năng tiêu thụ của toàn thành phố Hà Nội lên tới mức hơn 89 triệu kWh, cao nhất kể từ đầu năm 2020, cũng là ngày vợ anh sinh em bé. Anh Tùng chia sẻ, bản thân là Đội trưởng nên có sự việc cấp bách còn phải đến sớm hơn các anh em để chuẩn bị, lên phương án công tác và phân công nhiệm vụ cho từng nhóm, đảm bảo công việc diễn ra nhanh và chất lượng. Tối hôm đó, khi người dân Thủ đô đang nghỉ ngơi và chuẩn bị đi ngủ, hầu như toàn bộ anh em điện lực từ khối gián tiếp cho tới khối trực tiếp đều tập trung huy động toàn bộ để lên các phương án dự phòng, ứng trực liên tục để đảm bảo lưới điện không bị quá tải và dòng điện được vận hành liên tục, ổn định.\n\nSau khi lưới điện vận hành an toàn, ổn định, cũng là lúc con anh Tùng chào đời, chạy ngay tới viện để thăm vợ con, niềm vui như được nhân đôi vì vừa đón nhận đứa con bé bỏng mới chào đời, vừa làm tròn trách nhiệm với người dân, với xã hội. Anh kể lại toàn bộ câu chuyện cho vợ mình nghe về quá trình cả đội cùng hợp lực làm việc trong đêm để đảm bảo nguồn ánh sáng được liên tục cho người dân, vợ anh đã thông cảm và thấy tự hào hơn về công việc của chồng mình.\n\nTrải qua những lúc khó khăn và áp lực trong công việc, anh em công nhân điện lực cảm nhận gia đình chính là hậu phương vững chắc về tinh thần cho các anh yên tâm công tác. Điều này là nguồn động viên, khích lệ các anh cố gắng hoàn thành tốt công việc để mang lại nguồn điện an toàn, chất lượng và ổn định cho người dân trên địa bàn thành phố.\n\nNhọc nhằn, vất vả, cực khổ và cả hiểm nguy là những điều mà người thợ điện luôn phải đối mặt hàng ngày. Bất kể ngày hay đêm, mưa hay nắng, họ luôn sẵn sàng, nhanh chóng lên đường, vượt mọi khó khăn với quyết tâm khắc phục sự cố trong thời gian ngắn nhất để đảm bảo mang đến dòng điện được vận hành liên tục, an toàn cho người dân yên tâm sử dụng.\n\nTrường Thịnh']['Chuyên mục Đẹp cùng Dân Trí:\n\nChuyên gia hướng dẫn chăm sóc da cho mùa nắng nóng\n\nKem chống nắng\n\nKem chống nắng tốt là loại kem chống nắng phù hợp với làn da và nhu cầu của mỗi người sử dụng.\n\nTuy nhiên, để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại Việt Nam, cần chú ý lựa chọn các loại kem chống nắng có chỉ số SPF cao, tốt nhất là từ 30 đến 50.\n\nKem chống nắng phải được sử dụng hằng ngày và thoa 1 lượng đủ và đúng. Thông thường, mọi người chỉ sử dụng khoảng 1 đến 2 hạt bắp, tuy nhiên vẫn chưa đủ với thời tiết nắng nóng và mồ hôi chảy ra nhiều thì làm chảy đi lớp kem chống nắng rất nhanh nên lượng kem chống nắng đúng là 1 lóng ngón tay cho một nửa gương mặt.\n\nNgoài ra, vào mùa nóng dễ đổ mồ hôi, bạn đọc có thể sử dụng kem chống nắng có kết cấu dạng xịt (có thể xịt lên cả lớp trang điểm), giúp da thông thoáng hơn đặc biệt là với những ai có làn da dầu hoặc da hỗn hợp.\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nChe chắn cẩn thận khi ra nắng\n\nNhững lúc ra đường, đặc biệt là khoảng thời gian từ 11h đến 15h là thời gian tia UV gắt gao nhất. Lúc này, chúng ta cần đeo khẩu trang, đặc biệt là khẩu trang vải che kín toàn bộ gương mặt, tránh việc chỉ sử dụng khẩu trang y tế, vì khẩu trang y tế mỏng và thường bị khoét 2 bên má khiến vùng da sát tai tiếp xúc với ánh nắng gây ra tình trạng sạm, nám.\n\nLàm sạch da\n\nMùa nắng nóng, mồ hôi chảy nhiều khiến da dễ bị mụn nên làm sạch da cũng là bước chăm sóc da không thể thiếu.\n\nCác bước làm sạch da đầy đủ bao gồm: tẩy trang, rửa sữa rửa mặt và dùng toner (nước cân bằng da).\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nXịt khoáng\n\nSau khi làm sạch xong, cần sử dụng xịt khoáng để giảm tiết dầu, cấp ẩm cho da. Thường thì mọi người chỉ sử dụng xịt khoáng 2 lần trong ngày nhưng trong mùa này chuyên gia khuyên chúng ta nên xịt khoáng từ 5 đến 8 lần trong ngày để cân bằng độ ẩm và kiểm soát dầu, thông thoáng da\n\nCách xịt khoáng đúng là để xịt khoáng cách mặt 20cm, xịt lên mặt theo 2 vòng tròn, vỗ nhẹ trong 10s, dùng khăn giấy thấm đi lượng nước còn lại. Lúc này bụi bẩn, mồ hôi và bã nhờn cũng sẽ theo lượng nước khoáng thừa được lấy đi.\n\nChọn dưỡng da phù hợp\n\nNếu đang bị nổi mụn, nên chuyển các sản phẩm từ dạng kem sang dạng gel hoặc lotion đặc biệt là đối với những bạn có da dầu và da hỗn hợp (làn da của đa số người Việt Nam). Sản phẩm dưỡng da dạng gel hoặc lotion sẽ thẩm thấu nhanh hơn, giúp da được thông thoáng hơn, giảm đi tình trạng bí da gây mụn.\n\nThư Quỳnh - Nguyễn Quang']['Chuyên mục Đẹp cùng Dân Trí:\n\nChuyên gia hướng dẫn chăm sóc da cho mùa nắng nóng\n\nKem chống nắng\n\nKem chống nắng tốt là loại kem chống nắng phù hợp với làn da và nhu cầu của mỗi người sử dụng.\n\nTuy nhiên, để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại Việt Nam, cần chú ý lựa chọn các loại kem chống nắng có chỉ số SPF cao, tốt nhất là từ 30 đến 50.\n\nKem chống nắng phải được sử dụng hằng ngày và thoa 1 lượng đủ và đúng. Thông thường, mọi người chỉ sử dụng khoảng 1 đến 2 hạt bắp, tuy nhiên vẫn chưa đủ với thời tiết nắng nóng và mồ hôi chảy ra nhiều thì làm chảy đi lớp kem chống nắng rất nhanh nên lượng kem chống nắng đúng là 1 lóng ngón tay cho một nửa gương mặt.\n\nNgoài ra, vào mùa nóng dễ đổ mồ hôi, bạn đọc có thể sử dụng kem chống nắng có kết cấu dạng xịt (có thể xịt lên cả lớp trang điểm), giúp da thông thoáng hơn đặc biệt là với những ai có làn da dầu hoặc da hỗn hợp.\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nChe chắn cẩn thận khi ra nắng\n\nNhững lúc ra đường, đặc biệt là khoảng thời gian từ 11h đến 15h là thời gian tia UV gắt gao nhất. Lúc này, chúng ta cần đeo khẩu trang, đặc biệt là khẩu trang vải che kín toàn bộ gương mặt, tránh việc chỉ sử dụng khẩu trang y tế, vì khẩu trang y tế mỏng và thường bị khoét 2 bên má khiến vùng da sát tai tiếp xúc với ánh nắng gây ra tình trạng sạm, nám.\n\nLàm sạch da\n\nMùa nắng nóng, mồ hôi chảy nhiều khiến da dễ bị mụn nên làm sạch da cũng là bước chăm sóc da không thể thiếu.\n\nCác bước làm sạch da đầy đủ bao gồm: tẩy trang, rửa sữa rửa mặt và dùng toner (nước cân bằng da).\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nXịt khoáng\n\nSau khi làm sạch xong, cần sử dụng xịt khoáng để giảm tiết dầu, cấp ẩm cho da. Thường thì mọi người chỉ sử dụng xịt khoáng 2 lần trong ngày nhưng trong mùa này chuyên gia khuyên chúng ta nên xịt khoáng từ 5 đến 8 lần trong ngày để cân bằng độ ẩm và kiểm soát dầu, thông thoáng da\n\nCách xịt khoáng đúng là để xịt khoáng cách mặt 20cm, xịt lên mặt theo 2 vòng tròn, vỗ nhẹ trong 10s, dùng khăn giấy thấm đi lượng nước còn lại. Lúc này bụi bẩn, mồ hôi và bã nhờn cũng sẽ theo lượng nước khoáng thừa được lấy đi.\n\nChọn dưỡng da phù hợp\n\nNếu đang bị nổi mụn, nên chuyển các sản phẩm từ dạng kem sang dạng gel hoặc lotion đặc biệt là đối với những bạn có da dầu và da hỗn hợp (làn da của đa số người Việt Nam). Sản phẩm dưỡng da dạng gel hoặc lotion sẽ thẩm thấu nhanh hơn, giúp da được thông thoáng hơn, giảm đi tình trạng bí da gây mụn.\n\nThư Quỳnh - Nguyễn Quang']['Chuyên mục Đẹp cùng Dân Trí:\n\nChuyên gia hướng dẫn chăm sóc da cho mùa nắng nóng\n\nKem chống nắng\n\nKem chống nắng tốt là loại kem chống nắng phù hợp với làn da và nhu cầu của mỗi người sử dụng.\n\nTuy nhiên, để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại Việt Nam, cần chú ý lựa chọn các loại kem chống nắng có chỉ số SPF cao, tốt nhất là từ 30 đến 50.\n\nKem chống nắng phải được sử dụng hằng ngày và thoa 1 lượng đủ và đúng. Thông thường, mọi người chỉ sử dụng khoảng 1 đến 2 hạt bắp, tuy nhiên vẫn chưa đủ với thời tiết nắng nóng và mồ hôi chảy ra nhiều thì làm chảy đi lớp kem chống nắng rất nhanh nên lượng kem chống nắng đúng là 1 lóng ngón tay cho một nửa gương mặt.\n\nNgoài ra, vào mùa nóng dễ đổ mồ hôi, bạn đọc có thể sử dụng kem chống nắng có kết cấu dạng xịt (có thể xịt lên cả lớp trang điểm), giúp da thông thoáng hơn đặc biệt là với những ai có làn da dầu hoặc da hỗn hợp.\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nChe chắn cẩn thận khi ra nắng\n\nNhững lúc ra đường, đặc biệt là khoảng thời gian từ 11h đến 15h là thời gian tia UV gắt gao nhất. Lúc này, chúng ta cần đeo khẩu trang, đặc biệt là khẩu trang vải che kín toàn bộ gương mặt, tránh việc chỉ sử dụng khẩu trang y tế, vì khẩu trang y tế mỏng và thường bị khoét 2 bên má khiến vùng da sát tai tiếp xúc với ánh nắng gây ra tình trạng sạm, nám.\n\nLàm sạch da\n\nMùa nắng nóng, mồ hôi chảy nhiều khiến da dễ bị mụn nên làm sạch da cũng là bước chăm sóc da không thể thiếu.\n\nCác bước làm sạch da đầy đủ bao gồm: tẩy trang, rửa sữa rửa mặt và dùng toner (nước cân bằng da).\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nXịt khoáng\n\nSau khi làm sạch xong, cần sử dụng xịt khoáng để giảm tiết dầu, cấp ẩm cho da. Thường thì mọi người chỉ sử dụng xịt khoáng 2 lần trong ngày nhưng trong mùa này chuyên gia khuyên chúng ta nên xịt khoáng từ 5 đến 8 lần trong ngày để cân bằng độ ẩm và kiểm soát dầu, thông thoáng da\n\nCách xịt khoáng đúng là để xịt khoáng cách mặt 20cm, xịt lên mặt theo 2 vòng tròn, vỗ nhẹ trong 10s, dùng khăn giấy thấm đi lượng nước còn lại. Lúc này bụi bẩn, mồ hôi và bã nhờn cũng sẽ theo lượng nước khoáng thừa được lấy đi.\n\nChọn dưỡng da phù hợp\n\nNếu đang bị nổi mụn, nên chuyển các sản phẩm từ dạng kem sang dạng gel hoặc lotion đặc biệt là đối với những bạn có da dầu và da hỗn hợp (làn da của đa số người Việt Nam). Sản phẩm dưỡng da dạng gel hoặc lotion sẽ thẩm thấu nhanh hơn, giúp da được thông thoáng hơn, giảm đi tình trạng bí da gây mụn.\n\nThư Quỳnh - Nguyễn Quang']['Một trong những đặc điểm chính của da dầu là có lỗ chân lông lớn và da luôn nhờn và sáng bóng. Những người có làn da nhờn cần tránh mắc phải những sai lầm dưới đây trong chăm sóc da.\n\nRửa mặt quá nhiều\n\nRửa mặt có thể khiến bạn có cảm giác dễ chịu hơn. Tuy nhiên, rửa mặt quá nhiều sẽ khiến da mặt mất đi chất nhờn tự nhiên. Những chất nhờn này rất quan trọng để duy trì độ cân bằng pH của da và hydrat hóa thích hợp. Loại bỏ dầu tự nhiên của da mặt thậm chí có thể khiến mặt nhiều mụn hơn.\n\nLạm dụng các sản phẩm điều trị trứng cá\n\nNhững người có da dầu sử dụng kem trị mụn để xử trí với da dầu, nhưng những sản phẩm này thường chứa nhiều axit salicylic. Kem này rất tốt để trị mụn nhưng nếu sử dụng quá nhiều có thể khiến da dễ bị bong tróc.\n\nKhông dùng kem dưỡng ẩm\n\nNhiều người cho rằng da dầu có thể là da đã có độ ẩm cao và không cần dùng kem dưỡng ẩm. Thực tế không phải như vậy. Bạn vẫn nên sử dụng kem dưỡng ẩm với các thành phần phù hợp. Sử dụng các loại kem dưỡng ẩm chứa gel và nước, tránh kem dưỡng ẩm chứa dầu. Hãy tìm những loại kem chứa các thành phần như axit hyaluronic giúp cân bằng nước và dầu trên da mặt.\n\nSử dụng sai các sản phẩm chăm sóc da\n\nCó rất nhiều sản phẩm sẵn có trên thị trường khẳng định giúp loại bỏ mụn một cách dễ dàng như sữa rửa mặt. Không nên tin vào quảng cáo của các nhãn hiệu và cảnh giác với nguy cơ gây tổn hại đến làn da. Sẽ an toàn hơn nếu bạn dùng các công thức nhẹ nhàng, thậm chí là thuốc nếu cần.\n\nKhông dùng nước hoa hồng\n\nNếu bạn có làn da dầu, việc sử dụng nước hoa hồng sau khi làm sạch là hoàn toàn cần thiết. Nước hoa hồng sẽ giúp thu nhỏ lỗ chân lông và đảm bảo da không bị mọc mụn. Không sử dụng nước hoa hồng chứa cồn vì nó có thể làm khô da.\n\nNặn mụn\n\nKhông nên nặn mụn. Nặn mụn có thể giải quyết được rắc rối tại thời điểm hiện tại nhưng sau đó sẽ khiến cho mụn tồi tệ hơn. Khi mụn lành sẽ để lại sẹo. Hạn chế sờ vào mụn và mụn sẽ dần biến mất.\n\nRửa mặt bằng nước nóng\n\nNước nóng làm giãn lỗ chân lông khiến cho da mặt dễ hút bụi bẩn hơn. Để tránh bụi bẩn và tắc lỗ chân lông, hãy luôn rửa mặt với nước lạnh. Tất cả các loại da nên rửa bằng nước lạnh, cách này sẽ giúp da săn chắc hơn.\n\nTheo BS Thu Vân\n\nSức khỏe& Đời sống/Boldsky']['(Dân trí) - Bộ Y tế cho biết, qua khảo sát gần 7.500 bệnh nhân cho thấy có 9,5% bệnh nhân và người nhà bệnh nhân có chi phí ngoài cho nhân viên y tế. Tuy nhiên, có đến 84,5% người bệnh cho rằng việc chi phí ngoài là để cảm ơn bác sĩ chứ không phải để mong muốn có dịch vụ tốt hơn.\n\nThứ năm, 30/05/2019 - 05:43']['Chuyên mục Đẹp cùng Dân Trí:\n\nChuyên gia hướng dẫn chăm sóc da cho mùa nắng nóng\n\nKem chống nắng\n\nKem chống nắng tốt là loại kem chống nắng phù hợp với làn da và nhu cầu của mỗi người sử dụng.\n\nTuy nhiên, để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại Việt Nam, cần chú ý lựa chọn các loại kem chống nắng có chỉ số SPF cao, tốt nhất là từ 30 đến 50.\n\nKem chống nắng phải được sử dụng hằng ngày và thoa 1 lượng đủ và đúng. Thông thường, mọi người chỉ sử dụng khoảng 1 đến 2 hạt bắp, tuy nhiên vẫn chưa đủ với thời tiết nắng nóng và mồ hôi chảy ra nhiều thì làm chảy đi lớp kem chống nắng rất nhanh nên lượng kem chống nắng đúng là 1 lóng ngón tay cho một nửa gương mặt.\n\nNgoài ra, vào mùa nóng dễ đổ mồ hôi, bạn đọc có thể sử dụng kem chống nắng có kết cấu dạng xịt (có thể xịt lên cả lớp trang điểm), giúp da thông thoáng hơn đặc biệt là với những ai có làn da dầu hoặc da hỗn hợp.\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nChe chắn cẩn thận khi ra nắng\n\nNhững lúc ra đường, đặc biệt là khoảng thời gian từ 11h đến 15h là thời gian tia UV gắt gao nhất. Lúc này, chúng ta cần đeo khẩu trang, đặc biệt là khẩu trang vải che kín toàn bộ gương mặt, tránh việc chỉ sử dụng khẩu trang y tế, vì khẩu trang y tế mỏng và thường bị khoét 2 bên má khiến vùng da sát tai tiếp xúc với ánh nắng gây ra tình trạng sạm, nám.\n\nLàm sạch da\n\nMùa nắng nóng, mồ hôi chảy nhiều khiến da dễ bị mụn nên làm sạch da cũng là bước chăm sóc da không thể thiếu.\n\nCác bước làm sạch da đầy đủ bao gồm: tẩy trang, rửa sữa rửa mặt và dùng toner (nước cân bằng da).\n\nChị Lê Nhung - trưởng phòng đào tạo mỹ phẩm Vichy (bên trái) đang trao đổi cùng PV Dân Trí\n\nXịt khoáng\n\nSau khi làm sạch xong, cần sử dụng xịt khoáng để giảm tiết dầu, cấp ẩm cho da. Thường thì mọi người chỉ sử dụng xịt khoáng 2 lần trong ngày nhưng trong mùa này chuyên gia khuyên chúng ta nên xịt khoáng từ 5 đến 8 lần trong ngày để cân bằng độ ẩm và kiểm soát dầu, thông thoáng da\n\nCách xịt khoáng đúng là để xịt khoáng cách mặt 20cm, xịt lên mặt theo 2 vòng tròn, vỗ nhẹ trong 10s, dùng khăn giấy thấm đi lượng nước còn lại. Lúc này bụi bẩn, mồ hôi và bã nhờn cũng sẽ theo lượng nước khoáng thừa được lấy đi.\n\nChọn dưỡng da phù hợp\n\nNếu đang bị nổi mụn, nên chuyển các sản phẩm từ dạng kem sang dạng gel hoặc lotion đặc biệt là đối với những bạn có da dầu và da hỗn hợp (làn da của đa số người Việt Nam). Sản phẩm dưỡng da dạng gel hoặc lotion sẽ thẩm thấu nhanh hơn, giúp da được thông thoáng hơn, giảm đi tình trạng bí da gây mụn.\n\nThư Quỳnh - Nguyễn Quang']['Chương trình áp dụng cho mọi công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú hợp pháp tại Việt Nam có độ tuổi từ đủ 60 ngày tuổi đến 65 tuổi tại thời điểm bắt đầu thời hạn bảo hiểm. Tùy từng mức độ, số tiền bảo hiểm từ 25 triệu đến 500 triệu đồng/người/năm với quyền lợi bảo hiểm tương ứng ở các gói Đồng, Bạc, Vàng, Bạch kim, Kim Cương. Với chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe”, khách hàng được bảo vệ quyền lợi bảo hiểm bao gồm điều trị nội trú, điều trị ngoại trú, chăm sóc nha khoa và thai sản.\n\nTrẻ dưới 6 tuổi đã có thể tham gia gói bảo hiểm sức khỏe độc lập “BSH Care - An tâm vui khỏe”\n\nĐiểm đặc biệt của sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” là với trẻ dưới 6 tuổi, ngoài việc tham gia cùng bố mẹ thì có thể tham gia bảo hiểm độc lập với quyền lợi bảo hiểm không thay đổi và mức phí bảo hiểm tăng thêm 30%. Đặc biệt, chương trình bảo hiểm sức khỏe “BSH Care - An tâm vui khỏe” của BSH chỉ áp dụng thời gian chờ 60 ngày (kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực) đối với bệnh hô hấp của trẻ dưới 4 tuổi. Với đối tượng tham gia bảo hiểm đã mắc bệnh ung thư, BSH không chi trả các chi phí liên quan đến tử vong, điều trị cho bệnh ung thư bao gồm cả trường hợp tham gia mới hoặc tái tục, nhưng các quyền lợi khác vẫn được đảm bảo.\n\nNhằm tiết kiệm thời gian và tạo thuận lợi cho quá trình khách hàng mua sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm Vui khỏe”, bảo hiểm BSH sẽ cấp giấy chứng nhận bảo hiểm online cho tất cả các khách hàng có nhu cầu đăng ký mua nên việc sở hữu sản phẩm bảo hiểm này vô cùng dễ dàng.\n\nVới mạng lưới hơn 200 bệnh viện/phòng khám bảo lãnh viện phí ở 63 tỉnh thành trên toàn quốc, BSH cam kết mang đến cho khách hàng dịch vụ hoàn hảo đầy đủ, nhanh chóng và kịp thời thông qua việc tiếp nhận hồ sơ bồi thường online trên các thiết bị di động.\n\nKhách hàng quan tâm tới chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” của bảo hiểm BSH có thể tìm hiểu thêm thông tin chi tiết tại đây hoặc gọi đến tổng đài qua số hotline 1900 96 96 09 để được tư vấn.\n\nTổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) được thành lập vào ngày 10/12/2008 và là một trong những công ty nằm trong hệ sinh thái các công ty do ông Đỗ Quang Hiển làm Chủ tịch (hay còn được biết đến với tên thân mật là Bầu Hiển). Với hơn 11 năm kinh nghiệm, BSH đã và đang ngày càng khẳng định vị thế trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trên thị trường. Năm 2019, BSH là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có tốc độ tăng trưởng cao nhất thị trường. Hiện BSH đã có 47 Đơn vị thành viên cùng hơn 60 phòng kinh doanh tại 63 tỉnh thành nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu khách hàng. Với đội ngũ cán bộ giàu kinh nghiệm, giàu nhiệt huyết cùng tác phong chuyên nghiệp, BSH tin tưởng sẽ trở thành người bạn đồng hành uy tín, tin cậy của tất cả khách hàng và đối tác, cùng chung tay xây dựng một xã hội phát triển an toàn và bền vững trong tương lai.\n\nTrường Thịnh']['Chương trình áp dụng cho mọi công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú hợp pháp tại Việt Nam có độ tuổi từ đủ 60 ngày tuổi đến 65 tuổi tại thời điểm bắt đầu thời hạn bảo hiểm. Tùy từng mức độ, số tiền bảo hiểm từ 25 triệu đến 500 triệu đồng/người/năm với quyền lợi bảo hiểm tương ứng ở các gói Đồng, Bạc, Vàng, Bạch kim, Kim Cương. Với chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe”, khách hàng được bảo vệ quyền lợi bảo hiểm bao gồm điều trị nội trú, điều trị ngoại trú, chăm sóc nha khoa và thai sản.\n\nTrẻ dưới 6 tuổi đã có thể tham gia gói bảo hiểm sức khỏe độc lập “BSH Care - An tâm vui khỏe”\n\nĐiểm đặc biệt của sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” là với trẻ dưới 6 tuổi, ngoài việc tham gia cùng bố mẹ thì có thể tham gia bảo hiểm độc lập với quyền lợi bảo hiểm không thay đổi và mức phí bảo hiểm tăng thêm 30%. Đặc biệt, chương trình bảo hiểm sức khỏe “BSH Care - An tâm vui khỏe” của BSH chỉ áp dụng thời gian chờ 60 ngày (kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực) đối với bệnh hô hấp của trẻ dưới 4 tuổi. Với đối tượng tham gia bảo hiểm đã mắc bệnh ung thư, BSH không chi trả các chi phí liên quan đến tử vong, điều trị cho bệnh ung thư bao gồm cả trường hợp tham gia mới hoặc tái tục, nhưng các quyền lợi khác vẫn được đảm bảo.\n\nNhằm tiết kiệm thời gian và tạo thuận lợi cho quá trình khách hàng mua sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm Vui khỏe”, bảo hiểm BSH sẽ cấp giấy chứng nhận bảo hiểm online cho tất cả các khách hàng có nhu cầu đăng ký mua nên việc sở hữu sản phẩm bảo hiểm này vô cùng dễ dàng.\n\nVới mạng lưới hơn 200 bệnh viện/phòng khám bảo lãnh viện phí ở 63 tỉnh thành trên toàn quốc, BSH cam kết mang đến cho khách hàng dịch vụ hoàn hảo đầy đủ, nhanh chóng và kịp thời thông qua việc tiếp nhận hồ sơ bồi thường online trên các thiết bị di động.\n\nKhách hàng quan tâm tới chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” của bảo hiểm BSH có thể tìm hiểu thêm thông tin chi tiết tại đây hoặc gọi đến tổng đài qua số hotline 1900 96 96 09 để được tư vấn.\n\nTổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) được thành lập vào ngày 10/12/2008 và là một trong những công ty nằm trong hệ sinh thái các công ty do ông Đỗ Quang Hiển làm Chủ tịch (hay còn được biết đến với tên thân mật là Bầu Hiển). Với hơn 11 năm kinh nghiệm, BSH đã và đang ngày càng khẳng định vị thế trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trên thị trường. Năm 2019, BSH là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có tốc độ tăng trưởng cao nhất thị trường. Hiện BSH đã có 47 Đơn vị thành viên cùng hơn 60 phòng kinh doanh tại 63 tỉnh thành nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu khách hàng. Với đội ngũ cán bộ giàu kinh nghiệm, giàu nhiệt huyết cùng tác phong chuyên nghiệp, BSH tin tưởng sẽ trở thành người bạn đồng hành uy tín, tin cậy của tất cả khách hàng và đối tác, cùng chung tay xây dựng một xã hội phát triển an toàn và bền vững trong tương lai.\n\nTrường Thịnh']['Chương trình áp dụng cho mọi công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú hợp pháp tại Việt Nam có độ tuổi từ đủ 60 ngày tuổi đến 65 tuổi tại thời điểm bắt đầu thời hạn bảo hiểm. Tùy từng mức độ, số tiền bảo hiểm từ 25 triệu đến 500 triệu đồng/người/năm với quyền lợi bảo hiểm tương ứng ở các gói Đồng, Bạc, Vàng, Bạch kim, Kim Cương. Với chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe”, khách hàng được bảo vệ quyền lợi bảo hiểm bao gồm điều trị nội trú, điều trị ngoại trú, chăm sóc nha khoa và thai sản.\n\nTrẻ dưới 6 tuổi đã có thể tham gia gói bảo hiểm sức khỏe độc lập “BSH Care - An tâm vui khỏe”\n\nĐiểm đặc biệt của sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” là với trẻ dưới 6 tuổi, ngoài việc tham gia cùng bố mẹ thì có thể tham gia bảo hiểm độc lập với quyền lợi bảo hiểm không thay đổi và mức phí bảo hiểm tăng thêm 30%. Đặc biệt, chương trình bảo hiểm sức khỏe “BSH Care - An tâm vui khỏe” của BSH chỉ áp dụng thời gian chờ 60 ngày (kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực) đối với bệnh hô hấp của trẻ dưới 4 tuổi. Với đối tượng tham gia bảo hiểm đã mắc bệnh ung thư, BSH không chi trả các chi phí liên quan đến tử vong, điều trị cho bệnh ung thư bao gồm cả trường hợp tham gia mới hoặc tái tục, nhưng các quyền lợi khác vẫn được đảm bảo.\n\nNhằm tiết kiệm thời gian và tạo thuận lợi cho quá trình khách hàng mua sản phẩm bảo hiểm “BSH Care - An tâm Vui khỏe”, bảo hiểm BSH sẽ cấp giấy chứng nhận bảo hiểm online cho tất cả các khách hàng có nhu cầu đăng ký mua nên việc sở hữu sản phẩm bảo hiểm này vô cùng dễ dàng.\n\nVới mạng lưới hơn 200 bệnh viện/phòng khám bảo lãnh viện phí ở 63 tỉnh thành trên toàn quốc, BSH cam kết mang đến cho khách hàng dịch vụ hoàn hảo đầy đủ, nhanh chóng và kịp thời thông qua việc tiếp nhận hồ sơ bồi thường online trên các thiết bị di động.\n\nKhách hàng quan tâm tới chương trình bảo hiểm “BSH Care - An tâm vui khỏe” của bảo hiểm BSH có thể tìm hiểu thêm thông tin chi tiết tại đây hoặc gọi đến tổng đài qua số hotline 1900 96 96 09 để được tư vấn.\n\nTổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) được thành lập vào ngày 10/12/2008 và là một trong những công ty nằm trong hệ sinh thái các công ty do ông Đỗ Quang Hiển làm Chủ tịch (hay còn được biết đến với tên thân mật là Bầu Hiển). Với hơn 11 năm kinh nghiệm, BSH đã và đang ngày càng khẳng định vị thế trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trên thị trường. Năm 2019, BSH là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có tốc độ tăng trưởng cao nhất thị trường. Hiện BSH đã có 47 Đơn vị thành viên cùng hơn 60 phòng kinh doanh tại 63 tỉnh thành nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu khách hàng. Với đội ngũ cán bộ giàu kinh nghiệm, giàu nhiệt huyết cùng tác phong chuyên nghiệp, BSH tin tưởng sẽ trở thành người bạn đồng hành uy tín, tin cậy của tất cả khách hàng và đối tác, cùng chung tay xây dựng một xã hội phát triển an toàn và bền vững trong tương lai.\n\nTrường Thịnh']['Alaska được xem là vùng đất bí hiểm nhất thế giới, là nơi thách thức những người can đảm và gan dạ nhất. Vùng đất này chứa trong lòng nó nhiều câu chuyện dị thường về những hiện tượng siêu nhiên, những bức ảnh về các vật thể bay không xác định (UFO) và nhiều vụ mất tích bí ẩn, không lời giải đáp...\n\nBí ẩn những vụ mất tích không một dấu vết\n\nTam giác Alaska bao phủ một khu vực rộng lớn của tiểu bang Alaska (Hoa Kỳ), kéo từ khu vực Đông Nam gần Juneau và Yakutat đến khu vực phía Bắc của dãy núi Barrow và thành phố Anchorage. Bên trong tam giác Alaska còn nhiều khu vực là "ẩn số", hoàn toàn hoang dã chưa được khám phá gồm các đỉnh núi, những cánh rừng lớn, và lãnh nguyên cằn cỗi bị cô lập.\n\nDù hoang dã và tiềm ẩn nhiều hiểm nguy, đây vẫn là địa điểm mà không ít người ưa mạo hiểm khát khao chinh phục. Mỗi năm có hàng trăm cuộc tìm kiếm và giải cứu được thực hiện tại đây. Nhưng điều kì lạ là: lực lượng vũ trang liên bang hiếm khi tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của các nạn nhân - dù sống hay chết. Từ năm 1988, đã có khoảng 16.000 người bị biến mất trong làn không khí loãng của vùng Tam giác Alaska bí ẩn này.\n\nVụ mất tích bí ẩn đầu tiên xảy ra vào năm 1950. 44 người có mặt trên chiếc máy bay quân sự Mỹ, Douglas C-54-D, dường như tan biến trong không khí. Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay đang trong chặng hành trình từ Alaska đến Texas vào ngày 26/1/1950. Không có bất kỳ mảnh vỡ hay nạn nhân sống sót nào được tìm thấy.\n\nCả Không lực Mỹ và Canada cùng tham gia tìm kiếm nhưng điều kiện thời tiết gây hại cho họ: 2 chiếc máy bay đã rơi trong lúc đang tìm kiếm chiếc C-54. Vào ngày 20/2/1950, sau 3 tuần rưỡi lùng sục khắp mọi địa điểm tình nghi mà không tìm thấy tung tích gì, cuộc tìm kiếm bị đình lại.\n\nNăm 1972, tam giác Alaska lại nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận khi chiếc máy bay của đảng viên đảng Dân chủ Hale Boggs biến mất giữa Anchorage và Juneau. Vụ mất tích mở ra một cuộc tìm kiếm cứu hộ lớn nhất nước Mỹ: trên phạm vi 8,2 triệu ha, với 40 phi cơ quân sự, 50 máy bay dân dụng. 39 ngày trôi qua, toàn bộ lực lượng không thấy bất kỳ dấu vết nào, từ mảnh vụn cho tới các phần thi thể. Cũng chính sau vụ tai nạn này, Quốc hội Mỹ đã thông qua luật bắt buộc mọi máy bay dân sự phải lắp đặt hệ thống định vị khẩn cấp.\n\nTổng thống Lyndon B. Johnson (phải) với House Majority Whip Hale Bogss (trái)\n\nNăm 1990, chiếc phi cơ hạng nhẹ Cessna 340 mất tích trên bầu trời Alaska với một phi công và 4 hành khách, không ai có tin tức gì.\n\nThống kê cho thấy, cứ 1.000 người tại Alaska lại có 4 người mất tích - tỷ lệ gấp đôi những khu vực khác của Mỹ.\n\nLiệu có năng lực bí ẩn nào phía sau?\n\nBộ lạc bản địa sinh sống ở đây là Tlingit tin rằng bọn quỷ hoang Kushtaka bắt cóc con người khi họ lạc trong thiên nhiên hoang dã và đưa về vương quốc của chúng. Nhân vật này từng xuất hiện trong cuốn "Tìm kiếm Kushtaka - Bigfoot khác của Alaska: Rái cá trên cạn của người da đỏ Bắc Mỹ" của tác giả Dennis Waller.\n\nKushtaka có nghĩa là người rái cá trên cạn, được mệnh danh là Bigfoot của Tam giác Alaska. Theo người bản địa kể lại, Kushtaka thường xuất hiện trong hình dạng người yếu thế như một người thân hay một đứa trẻ để dụ nạn nhân tới gần sông nước. Chúng sẽ xé xác nạn nhân hoặc biến họ thành một Kushtaka khác.\n\nMột số người tin rằng Tam giác Alaska nằm trong các cơn lốc xoáy dữ dội, nghĩa là nó có các hiện tượng dị thường về điện, từ trường, điện từ và những lốc xoáy năng lượng là các dòng điện từ. Một ví dụ tuyệt vời của các cơn lốc xoáy là Tam giác Bermuda. Tuy nhiên, một số nơi khác trên hành tinh cũng được cho là có hiện tượng này, chẳng hạn như núi lửa Hamakulia ở Hawaii, “Biển Quỷ” ở Nhật Bản, cũng như các cực Bắc và cực Nam.\n\nNăm 1947 máy bay Star Dust của hãng British South American Airways biến mất khi bay từ Buenos Aires, Argentina đến Santiago, Chile. Vụ tai nạn trở thành bí ẩn trong hơn 50 năm. Tới năm 1998, hai người Argentina mới tình cờ tìm thấy xác máy bay khi leo núi Tupungato. Kết quả điều tra cho thấy máy bay dường như đâm thẳng vào một núi băng dựng đứng, gây ra vụ lở băng chôn vùi tất cả trong giây lát. Sự kiện này khiến nhiều người cho rằng, địa hình khu vực Alaska vô cùng hiểm trở nên đó là nguyên nhân chính dẫn đến những vụ tai nạn thương tâm.\n\nAlaska cũng nổi tiếng với những núi băng hùng vĩ - những núi băng có nhiều khoảng trống lỗ chỗ như tổ ong, với các hang động ẩn có thể chứa vừa cả một căn nhà hay tòa cao ốc. Thêm vào đó khí hậu vùng cực với những trận tuyết rơi dày đặc, hoàn toàn có thể trở thành nguyên nhân khiến con người bị chôn vùi không tìm thấy khi đến Alaska.\n\nBất chấp những con số đáng sợ về tỉ lệ người biến mất ở Alaska, nơi đây vẫn thu hút lượng khách du lịch lớn mỗi năm. Tiểu bang Alaska đã trở thành một điểm du lịch rất phổ biến, và con số du khách tiếp tục tăng thêm 6% trong năm 2018.\n\nT.V\n\nTổng hợp']['Alaska được xem là vùng đất bí hiểm nhất thế giới, là nơi thách thức những người can đảm và gan dạ nhất. Vùng đất này chứa trong lòng nó nhiều câu chuyện dị thường về những hiện tượng siêu nhiên, những bức ảnh về các vật thể bay không xác định (UFO) và nhiều vụ mất tích bí ẩn, không lời giải đáp...\n\nBí ẩn những vụ mất tích không một dấu vết\n\nTam giác Alaska bao phủ một khu vực rộng lớn của tiểu bang Alaska (Hoa Kỳ), kéo từ khu vực Đông Nam gần Juneau và Yakutat đến khu vực phía Bắc của dãy núi Barrow và thành phố Anchorage. Bên trong tam giác Alaska còn nhiều khu vực là "ẩn số", hoàn toàn hoang dã chưa được khám phá gồm các đỉnh núi, những cánh rừng lớn, và lãnh nguyên cằn cỗi bị cô lập.\n\nDù hoang dã và tiềm ẩn nhiều hiểm nguy, đây vẫn là địa điểm mà không ít người ưa mạo hiểm khát khao chinh phục. Mỗi năm có hàng trăm cuộc tìm kiếm và giải cứu được thực hiện tại đây. Nhưng điều kì lạ là: lực lượng vũ trang liên bang hiếm khi tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của các nạn nhân - dù sống hay chết. Từ năm 1988, đã có khoảng 16.000 người bị biến mất trong làn không khí loãng của vùng Tam giác Alaska bí ẩn này.\n\nVụ mất tích bí ẩn đầu tiên xảy ra vào năm 1950. 44 người có mặt trên chiếc máy bay quân sự Mỹ, Douglas C-54-D, dường như tan biến trong không khí. Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay đang trong chặng hành trình từ Alaska đến Texas vào ngày 26/1/1950. Không có bất kỳ mảnh vỡ hay nạn nhân sống sót nào được tìm thấy.\n\nCả Không lực Mỹ và Canada cùng tham gia tìm kiếm nhưng điều kiện thời tiết gây hại cho họ: 2 chiếc máy bay đã rơi trong lúc đang tìm kiếm chiếc C-54. Vào ngày 20/2/1950, sau 3 tuần rưỡi lùng sục khắp mọi địa điểm tình nghi mà không tìm thấy tung tích gì, cuộc tìm kiếm bị đình lại.\n\nNăm 1972, tam giác Alaska lại nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận khi chiếc máy bay của đảng viên đảng Dân chủ Hale Boggs biến mất giữa Anchorage và Juneau. Vụ mất tích mở ra một cuộc tìm kiếm cứu hộ lớn nhất nước Mỹ: trên phạm vi 8,2 triệu ha, với 40 phi cơ quân sự, 50 máy bay dân dụng. 39 ngày trôi qua, toàn bộ lực lượng không thấy bất kỳ dấu vết nào, từ mảnh vụn cho tới các phần thi thể. Cũng chính sau vụ tai nạn này, Quốc hội Mỹ đã thông qua luật bắt buộc mọi máy bay dân sự phải lắp đặt hệ thống định vị khẩn cấp.\n\nTổng thống Lyndon B. Johnson (phải) với House Majority Whip Hale Bogss (trái)\n\nNăm 1990, chiếc phi cơ hạng nhẹ Cessna 340 mất tích trên bầu trời Alaska với một phi công và 4 hành khách, không ai có tin tức gì.\n\nThống kê cho thấy, cứ 1.000 người tại Alaska lại có 4 người mất tích - tỷ lệ gấp đôi những khu vực khác của Mỹ.\n\nLiệu có năng lực bí ẩn nào phía sau?\n\nBộ lạc bản địa sinh sống ở đây là Tlingit tin rằng bọn quỷ hoang Kushtaka bắt cóc con người khi họ lạc trong thiên nhiên hoang dã và đưa về vương quốc của chúng. Nhân vật này từng xuất hiện trong cuốn "Tìm kiếm Kushtaka - Bigfoot khác của Alaska: Rái cá trên cạn của người da đỏ Bắc Mỹ" của tác giả Dennis Waller.\n\nKushtaka có nghĩa là người rái cá trên cạn, được mệnh danh là Bigfoot của Tam giác Alaska. Theo người bản địa kể lại, Kushtaka thường xuất hiện trong hình dạng người yếu thế như một người thân hay một đứa trẻ để dụ nạn nhân tới gần sông nước. Chúng sẽ xé xác nạn nhân hoặc biến họ thành một Kushtaka khác.\n\nMột số người tin rằng Tam giác Alaska nằm trong các cơn lốc xoáy dữ dội, nghĩa là nó có các hiện tượng dị thường về điện, từ trường, điện từ và những lốc xoáy năng lượng là các dòng điện từ. Một ví dụ tuyệt vời của các cơn lốc xoáy là Tam giác Bermuda. Tuy nhiên, một số nơi khác trên hành tinh cũng được cho là có hiện tượng này, chẳng hạn như núi lửa Hamakulia ở Hawaii, “Biển Quỷ” ở Nhật Bản, cũng như các cực Bắc và cực Nam.\n\nNăm 1947 máy bay Star Dust của hãng British South American Airways biến mất khi bay từ Buenos Aires, Argentina đến Santiago, Chile. Vụ tai nạn trở thành bí ẩn trong hơn 50 năm. Tới năm 1998, hai người Argentina mới tình cờ tìm thấy xác máy bay khi leo núi Tupungato. Kết quả điều tra cho thấy máy bay dường như đâm thẳng vào một núi băng dựng đứng, gây ra vụ lở băng chôn vùi tất cả trong giây lát. Sự kiện này khiến nhiều người cho rằng, địa hình khu vực Alaska vô cùng hiểm trở nên đó là nguyên nhân chính dẫn đến những vụ tai nạn thương tâm.\n\nAlaska cũng nổi tiếng với những núi băng hùng vĩ - những núi băng có nhiều khoảng trống lỗ chỗ như tổ ong, với các hang động ẩn có thể chứa vừa cả một căn nhà hay tòa cao ốc. Thêm vào đó khí hậu vùng cực với những trận tuyết rơi dày đặc, hoàn toàn có thể trở thành nguyên nhân khiến con người bị chôn vùi không tìm thấy khi đến Alaska.\n\nBất chấp những con số đáng sợ về tỉ lệ người biến mất ở Alaska, nơi đây vẫn thu hút lượng khách du lịch lớn mỗi năm. Tiểu bang Alaska đã trở thành một điểm du lịch rất phổ biến, và con số du khách tiếp tục tăng thêm 6% trong năm 2018.\n\nT.V\n\nTổng hợp']['Alaska được xem là vùng đất bí hiểm nhất thế giới, là nơi thách thức những người can đảm và gan dạ nhất. Vùng đất này chứa trong lòng nó nhiều câu chuyện dị thường về những hiện tượng siêu nhiên, những bức ảnh về các vật thể bay không xác định (UFO) và nhiều vụ mất tích bí ẩn, không lời giải đáp...\n\nBí ẩn những vụ mất tích không một dấu vết\n\nTam giác Alaska bao phủ một khu vực rộng lớn của tiểu bang Alaska (Hoa Kỳ), kéo từ khu vực Đông Nam gần Juneau và Yakutat đến khu vực phía Bắc của dãy núi Barrow và thành phố Anchorage. Bên trong tam giác Alaska còn nhiều khu vực là "ẩn số", hoàn toàn hoang dã chưa được khám phá gồm các đỉnh núi, những cánh rừng lớn, và lãnh nguyên cằn cỗi bị cô lập.\n\nDù hoang dã và tiềm ẩn nhiều hiểm nguy, đây vẫn là địa điểm mà không ít người ưa mạo hiểm khát khao chinh phục. Mỗi năm có hàng trăm cuộc tìm kiếm và giải cứu được thực hiện tại đây. Nhưng điều kì lạ là: lực lượng vũ trang liên bang hiếm khi tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của các nạn nhân - dù sống hay chết. Từ năm 1988, đã có khoảng 16.000 người bị biến mất trong làn không khí loãng của vùng Tam giác Alaska bí ẩn này.\n\nVụ mất tích bí ẩn đầu tiên xảy ra vào năm 1950. 44 người có mặt trên chiếc máy bay quân sự Mỹ, Douglas C-54-D, dường như tan biến trong không khí. Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay đang trong chặng hành trình từ Alaska đến Texas vào ngày 26/1/1950. Không có bất kỳ mảnh vỡ hay nạn nhân sống sót nào được tìm thấy.\n\nCả Không lực Mỹ và Canada cùng tham gia tìm kiếm nhưng điều kiện thời tiết gây hại cho họ: 2 chiếc máy bay đã rơi trong lúc đang tìm kiếm chiếc C-54. Vào ngày 20/2/1950, sau 3 tuần rưỡi lùng sục khắp mọi địa điểm tình nghi mà không tìm thấy tung tích gì, cuộc tìm kiếm bị đình lại.\n\nNăm 1972, tam giác Alaska lại nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận khi chiếc máy bay của đảng viên đảng Dân chủ Hale Boggs biến mất giữa Anchorage và Juneau. Vụ mất tích mở ra một cuộc tìm kiếm cứu hộ lớn nhất nước Mỹ: trên phạm vi 8,2 triệu ha, với 40 phi cơ quân sự, 50 máy bay dân dụng. 39 ngày trôi qua, toàn bộ lực lượng không thấy bất kỳ dấu vết nào, từ mảnh vụn cho tới các phần thi thể. Cũng chính sau vụ tai nạn này, Quốc hội Mỹ đã thông qua luật bắt buộc mọi máy bay dân sự phải lắp đặt hệ thống định vị khẩn cấp.\n\nTổng thống Lyndon B. Johnson (phải) với House Majority Whip Hale Bogss (trái)\n\nNăm 1990, chiếc phi cơ hạng nhẹ Cessna 340 mất tích trên bầu trời Alaska với một phi công và 4 hành khách, không ai có tin tức gì.\n\nThống kê cho thấy, cứ 1.000 người tại Alaska lại có 4 người mất tích - tỷ lệ gấp đôi những khu vực khác của Mỹ.\n\nLiệu có năng lực bí ẩn nào phía sau?\n\nBộ lạc bản địa sinh sống ở đây là Tlingit tin rằng bọn quỷ hoang Kushtaka bắt cóc con người khi họ lạc trong thiên nhiên hoang dã và đưa về vương quốc của chúng. Nhân vật này từng xuất hiện trong cuốn "Tìm kiếm Kushtaka - Bigfoot khác của Alaska: Rái cá trên cạn của người da đỏ Bắc Mỹ" của tác giả Dennis Waller.\n\nKushtaka có nghĩa là người rái cá trên cạn, được mệnh danh là Bigfoot của Tam giác Alaska. Theo người bản địa kể lại, Kushtaka thường xuất hiện trong hình dạng người yếu thế như một người thân hay một đứa trẻ để dụ nạn nhân tới gần sông nước. Chúng sẽ xé xác nạn nhân hoặc biến họ thành một Kushtaka khác.\n\nMột số người tin rằng Tam giác Alaska nằm trong các cơn lốc xoáy dữ dội, nghĩa là nó có các hiện tượng dị thường về điện, từ trường, điện từ và những lốc xoáy năng lượng là các dòng điện từ. Một ví dụ tuyệt vời của các cơn lốc xoáy là Tam giác Bermuda. Tuy nhiên, một số nơi khác trên hành tinh cũng được cho là có hiện tượng này, chẳng hạn như núi lửa Hamakulia ở Hawaii, “Biển Quỷ” ở Nhật Bản, cũng như các cực Bắc và cực Nam.\n\nNăm 1947 máy bay Star Dust của hãng British South American Airways biến mất khi bay từ Buenos Aires, Argentina đến Santiago, Chile. Vụ tai nạn trở thành bí ẩn trong hơn 50 năm. Tới năm 1998, hai người Argentina mới tình cờ tìm thấy xác máy bay khi leo núi Tupungato. Kết quả điều tra cho thấy máy bay dường như đâm thẳng vào một núi băng dựng đứng, gây ra vụ lở băng chôn vùi tất cả trong giây lát. Sự kiện này khiến nhiều người cho rằng, địa hình khu vực Alaska vô cùng hiểm trở nên đó là nguyên nhân chính dẫn đến những vụ tai nạn thương tâm.\n\nAlaska cũng nổi tiếng với những núi băng hùng vĩ - những núi băng có nhiều khoảng trống lỗ chỗ như tổ ong, với các hang động ẩn có thể chứa vừa cả một căn nhà hay tòa cao ốc. Thêm vào đó khí hậu vùng cực với những trận tuyết rơi dày đặc, hoàn toàn có thể trở thành nguyên nhân khiến con người bị chôn vùi không tìm thấy khi đến Alaska.\n\nBất chấp những con số đáng sợ về tỉ lệ người biến mất ở Alaska, nơi đây vẫn thu hút lượng khách du lịch lớn mỗi năm. Tiểu bang Alaska đã trở thành một điểm du lịch rất phổ biến, và con số du khách tiếp tục tăng thêm 6% trong năm 2018.\n\nT.V\n\nTổng hợp']['“Biệt phủ” của đại gia Hà Nội: Rộng nghìn mét, nội thất được dát vàng xa xỉ\n\nDân trí Bên trong ngôi nhà vườn rộng hơn 2.600 m2 của gia đình anh K.T (Hà Nội) trang hoàng nhiều hoành phi, câu đối được làm từ gỗ mít, các chữ bên trên đều được dát vàng 9999.\n\nNằm ở ngoại thành Hà Nội, ngôi nhà vườn rộng 2.600 m2 (35mx75m) của gia đình anh K.T nổi bật bởi kiến trúc bề thế, với khoảng sân vườn ngập tràn cây xanh.\n\nAnh K.T tiết lộ, ngôi nhà 3 tầng được gia đình xây dựng từ những năm 1998, trong khi đó nhà gỗ theo lối kẻ truyền Bắc Bộ có tuổi đời cả trăm năm. Mới đây, căn nhà cổ được gia đình sửa sang lại, làm nơi thờ cúng của dòng họ.\n\nCăn nhà ba tầng bề thế được gia đình anh T.K xây dựng từ năm 1998. Điều đặc biệt, căn nhà không có 1 bản vẽ cụ thể trên giấy, ý tưởng thiết kế đều do bố anh tự nghĩ. Sau này, căn nhà được sửa sang lại để đáp ứng công năng, tiện ích sinh hoạt cho các thành viên.\n\nKhu nhà thờ 5 gian được làm từ gỗ lim, căn nhà bao quanh là khu vườn cây, bể cá Koi rộng 60 m2.\n\nCăn nhà thờ được làm theo kiến trúc nhà cổ truyền thống Bắc Bộ, gồm 36 cột gỗ lim. Đặc biệt, toàn bộ số cột gỗ này được xẻ từ một cây gỗ lim cao tới 10 m, đường kính 1,8 m. Để ôm hết 1 vòng cây phải cần 3 người đàn ông trưởng thành có sải tay lớn.\n\nNgoài ra, gia đình anh K.T còn mua thêm 70 m3 gỗ lim để làm nội thất, bàn ghế.\n\n“Cả gia đình mình đều làm nghề xây dựng, và ngôi nhà này chính là tâm huyết cả đời của bố mình. Vì vậy, tất cả chi tiết trong nhà đều được thực hiện một cách tỉ mỉ, cẩn thận”, anh K.T nói.\n\nBên trong nhà, hoành phi, câu đối trang trí được làm từ gỗ mít. Tất cả đều được sơn son, thếp vàng. Riêng phần chữ nho bên trên được dát vàng 9999, trị giá vài trăm triệu đồng.\n\nMón đồ quý giá nhất bên trong nhà chính là chiếu ngựa độc nhất vô nhị, được làm từ gỗ cẩm, kích thước rộng 2,1 m, dài 4 m, dày 26 cm.\n\nCác hoa văn của căn nhà được chạm khắc tinh xảo mang đặc trưng của văn hóa Bắc Bộ.\n\nBên cạnh khu vực nhà ở và nhà thờ, gia chủ còn dành 600 m2 để làm vườn cây cảnh, kết hợp với hồ cá Koi. Đây là không gian thư giãn cho các thành viên trong gia đình.\n\nDo cá Koi ưa nước sạch, nên chủ nhà phải tốn thời gian và tiền bạc để đầu tư hệ thống xử lý và lọc nước trong hồ.\n\nBên cạnh hồ cá có lầu thưởng thà, kết hợp với hòn non bộ, cây xanh, sân vườn, khiến ai đến chơi cũng phải trầm trồ trước sự khéo tay của người thiết kế.\n\nTrước đó, căn nhà mất nhiều tháng trời để sửa chữa theo đúng ý tưởng, mong muốn của các thành viên trong gia đình.\n\nRiêng việc dát vàng cho toàn bộ hoành phi, câu đối trong nhà cũng mất nhiều thời gian, tâm sức.\n\nViệt Vũ']['“Biệt phủ” của đại gia Hà Nội: Rộng nghìn mét, nội thất được dát vàng xa xỉ\n\nDân trí Bên trong ngôi nhà vườn rộng hơn 2.600 m2 của gia đình anh K.T (Hà Nội) trang hoàng nhiều hoành phi, câu đối được làm từ gỗ mít, các chữ bên trên đều được dát vàng 9999.\n\nNằm ở ngoại thành Hà Nội, ngôi nhà vườn rộng 2.600 m2 (35mx75m) của gia đình anh K.T nổi bật bởi kiến trúc bề thế, với khoảng sân vườn ngập tràn cây xanh.\n\nAnh K.T tiết lộ, ngôi nhà 3 tầng được gia đình xây dựng từ những năm 1998, trong khi đó nhà gỗ theo lối kẻ truyền Bắc Bộ có tuổi đời cả trăm năm. Mới đây, căn nhà cổ được gia đình sửa sang lại, làm nơi thờ cúng của dòng họ.\n\nCăn nhà ba tầng bề thế được gia đình anh T.K xây dựng từ năm 1998. Điều đặc biệt, căn nhà không có 1 bản vẽ cụ thể trên giấy, ý tưởng thiết kế đều do bố anh tự nghĩ. Sau này, căn nhà được sửa sang lại để đáp ứng công năng, tiện ích sinh hoạt cho các thành viên.\n\nKhu nhà thờ 5 gian được làm từ gỗ lim, căn nhà bao quanh là khu vườn cây, bể cá Koi rộng 60 m2.\n\nCăn nhà thờ được làm theo kiến trúc nhà cổ truyền thống Bắc Bộ, gồm 36 cột gỗ lim. Đặc biệt, toàn bộ số cột gỗ này được xẻ từ một cây gỗ lim cao tới 10 m, đường kính 1,8 m. Để ôm hết 1 vòng cây phải cần 3 người đàn ông trưởng thành có sải tay lớn.\n\nNgoài ra, gia đình anh K.T còn mua thêm 70 m3 gỗ lim để làm nội thất, bàn ghế.\n\n“Cả gia đình mình đều làm nghề xây dựng, và ngôi nhà này chính là tâm huyết cả đời của bố mình. Vì vậy, tất cả chi tiết trong nhà đều được thực hiện một cách tỉ mỉ, cẩn thận”, anh K.T nói.\n\nBên trong nhà, hoành phi, câu đối trang trí được làm từ gỗ mít. Tất cả đều được sơn son, thếp vàng. Riêng phần chữ nho bên trên được dát vàng 9999, trị giá vài trăm triệu đồng.\n\nMón đồ quý giá nhất bên trong nhà chính là chiếu ngựa độc nhất vô nhị, được làm từ gỗ cẩm, kích thước rộng 2,1 m, dài 4 m, dày 26 cm.\n\nCác hoa văn của căn nhà được chạm khắc tinh xảo mang đặc trưng của văn hóa Bắc Bộ.\n\nBên cạnh khu vực nhà ở và nhà thờ, gia chủ còn dành 600 m2 để làm vườn cây cảnh, kết hợp với hồ cá Koi. Đây là không gian thư giãn cho các thành viên trong gia đình.\n\nDo cá Koi ưa nước sạch, nên chủ nhà phải tốn thời gian và tiền bạc để đầu tư hệ thống xử lý và lọc nước trong hồ.\n\nBên cạnh hồ cá có lầu thưởng thà, kết hợp với hòn non bộ, cây xanh, sân vườn, khiến ai đến chơi cũng phải trầm trồ trước sự khéo tay của người thiết kế.\n\nTrước đó, căn nhà mất nhiều tháng trời để sửa chữa theo đúng ý tưởng, mong muốn của các thành viên trong gia đình.\n\nRiêng việc dát vàng cho toàn bộ hoành phi, câu đối trong nhà cũng mất nhiều thời gian, tâm sức.\n\nViệt Vũ']['20 năm bán bún ốc vỉa hè, chị gái Hà Nội "tậu" được 4 mảnh đất chục tỷ\n\nDân trí Nhờ chăm chỉ và tiết kiệm, suốt 20 năm bán bún ở Hà Nội chị K. đã có trong tay 4 mảnh đất tiền tỷ.\n\nSinh năm 1978, năm nay 42 tuổi, chị M.T.K (Hà Nội) có hơn 20 năm lặn lộn đủ nghề làm thuê kiếm sống ở vỉa hè Hà Nội. Người phụ nữ có dáng người mảnh khảnh, nước da đen sạm vì nắng gió, bươn chải.\n\nThế nhưng ít ai ngờ, chị K. lại sở hữu gia tài trị giá cả chục tỷ đồng. Suốt hàng chục năm qua, cứ làm được bao nhiêu tiền, chị K. lại tích cóp, đầu tư mua BĐS.\n\nĐến nay, ngoài căn nhà đất 4 tầng khang trang có diện tích 30m2 ở Hoàng Mai (Hà Nội), chị K. còn sở hữu thêm 2 mảnh đất rộng cả trăm m2 ở Hưng Yên, một mảnh đất ở Hoài Đức (Hà Nội).\n\nNếu tính theo giá trị BĐS hiện thời, gia tài của chị K. cũng vào khoảng gần 10 tỷ đồng. Sở hữu tài sản “khủng” thế nhưng hàng ngày chị K. vẫn cùng chồng bán bún ốc, bánh mỳ vỉa hè để kiếm sống.\n\nTiền kiếm được bao nhiêu "dồn" hết mua đất\n\nNhờ chăm chỉ, tiết kiệm và biết tính toán làm ăn chị K. đã xây nhà, mua được đất ở Thủ đô.\n\nChia sẻ với PV, chị K. kể mình quê Thái Bình, lên Hà Nội làm thuê từ những năm 2000. Thời điểm đó, chị làm công nhân may cho một nhà xưởng tư nhân ở khu vực gần bến xe Giáp Bát (Hà Nội). Năm 2003, chị lấy chồng cùng quê, anh chạy chợ bán hoa quả ở Hà Nội.\n\nTừ khi kết hôn, chị K. nghỉ việc, hai vợ chồng dồn tiền mở một gánh bún ốc vỉa hè. Nhờ tài nấu ăn ngon lại khéo ăn nói, chiều khách nên mỗi ngày chị K. bán được cả vài trăm bát bún, khách quen lúc nào cũng nườm nượp từ sáng đến chiều.\n\n“Hồi ấy, hai vợ chồng thuê nhà 20m2 ở Định Công, giá thuê rẻ lắm. Trời thương, nên quán bún đông khách, dù chỉ với giá 5 nghìn đồng một bát nhưng một ngày trừ chi phí tôi cũng để ra được cả trăm nghìn tiền lãi. Sau này bát bún tăng giá lên 25.000 – 30.000 nghìn đồng thì có ngày kiếm được cả triệu bạc”, chị K. nói.\n\nThời điểm những năm 2000, cả khu vực Định Công (Hoàng Mai) còn rất hoang sơ, vắng vẻ. Đất khi ấy giá cũng rẻ, chỉ khoảng vài triệu 1 m2\n\nTừ khi sinh con gái đầu lòng, hai vợ chồng chị K. dồn hết số tiền tích cóp được đánh liều mua mảnh đất 30m2 với giá gần 200 triệu đồng ở Định Công để lấy chỗ ở tạm.\n\n“Lúc đó, mảnh đất tôi mua nằm ở nơi heo hút, đường vào nhà vẫn là đường đất, phải đi qua cả cánh đồng lúa. Ai cũng cản bảo tôi mua làm gì, nói khu đó không có tương lai, thà bỏ tiền về quê xây nhà to ở còn hơn. Nhưng tôi nghĩ, Hà Nội đất chật người đông, kiểu gì cũng phát triển, mở mang nên vẫn cố vay mượn mua cho bằng được”, chị K. cười nói.\n\nMảnh đất khi đó chị K. mua đã có căn nhà cấp 4. Hai vợ chồng sửa sang, quét vôi ve rồi dọn về ở tạm. Để có thêm thu nhập, ngoài chạy chợ bán bún ốc, chồng chị K. còn mở thêm quán trà đá vỉa hè, rảnh rỗi anh lại chạy xe ôm, chở hàng thuê.\n\nMỗi tháng trừ các chi phí, chị K. nhẩm tính thu nhập của hai vợ chồng cũng được khoảng 30 triệu đồng, có tháng hơn, tháng kém.\n\nTiền kiếm được chị K. chia nhỏ thành các phần: chi tiêu sinh hoạt (cố định 4-7 triệu đồng tháng), đóng học cho con (2 triệu đồng), còn lại bao nhiêu chị dồn hết vào mua vàng tiết kiệm.\n\n“Tôi tiết kiệm tiền mua vàng từ thời vàng chỉ có giá 500 nghìn đồng, rồi 700 nghìn đồng/chỉ. Có tháng tôi mua 3 chỉ, tháng 5 chỉ, tháng nào dồn được tiền nhiều tôi mua cả cây tiết kiệm. Nhờ thế, sau này khi vàng tăng giá tôi lãi được cả trăm triệu đồng”, chị K. nói.\n\n"Săn" đất vùng ven, không chạy theo cơn "sốt"\n\nKhông có tiền để đầu tư đất ở gần trung tâm Hà Nội, chị K. chọn mua đất ở các khu vực vùng ven.\n\n“Hàng ngày khách đến quán tôi ăn bún, tôi hỏi họ về thông tin giá đất ở quê họ sống hay chỗ họ ở trọ. Những câu chuyện vu vơ, xã giao thế mà nhờ đó, tôi biết được chỗ nào đất rẻ, chỗ nào có tiềm năng, chỗ nào giá đất đang “sốt” để tính toán mua”, chị K. cười nhớ lại.\n\nThời điểm những năm 2007, có trong tay 50 lượng vàng, chị K. đem bán được gần 800 triệu đồng. Với số tiền này, chị tìm mua được 120m2 đất ở Ngọc Giang (Vĩnh Ngọc, Đông Anh, Hà Nội), khi đó đất ở đây có giá chỉ khoảng 8 triệu đồng/ m2.\n\nNăm 2011, thông tin về các dự án xây cầu Nhật Tân, Đông Trù, khiến giá đất Đông Anh phi mã, tăng gấp 3-4 lần. Mảnh đất của chị K. bán được 2,4 tỷ đồng, khoảng 20 triệu/m2.\n\nLãi từ bán đất, chị dành 1 nửa đầu tư xây căn nhà 4 tầng, nửa còn lại chị đầu tư mua một mảnh đất ở Song Phương (Hoài Đức, Hà Nội). Năm 2015, tiết kiệm được 500 triệu đồng, chị K. lại dồn tiền, vay thêm người thân, bạn bè đầu tư mua 2 mảnh đất ở Mỹ Hào (Hưng Yên) với giá gần 450 triệu đồng một lô.\n\n“Hai vợ chồng nghề nghiệp đều không ổn định nên tính đi tính lại chỉ có đầu tư đất là chắc ăn nhất. Vì thế, thay vì gửi ngân hàng, tôi tiết kiệm mua đất để phòng thân. Đến cuối năm ngoái, hai vợ chồng mới trả xong nợ mua đất”, chị K. kể.\n\nĐến nay, chị K. nhẩm tính nếu tính theo giá thị trường mảnh đất ở Hoàng Mai (Hà Nội cũng không có giá dưới 3 tỷ đồng, mảnh đất ở Hoài Đức cũng được trả giá gần 2 tỷ. Hai mảnh đất ở Hưng Yên cũng tăng giá gấp đôi so với thời điểm chị xuống tiền mua.\n\n“Tôi không am hiểu thị trường BĐS, mua đất chủ yếu làm tài sản phòng thân nên quan điểm của tôi là “không chạy theo cơn sốt” hay trào lưu. “Đất “sốt” tăng giá thì tôi bán, lúc nào giá rẻ thì tôi mua vào. Nếu mua đất ở đâu tôi sẽ dành thời gian đi tìm hiểu, hỏi nhà dân xung quanh khu vực đó rồi mới quyết định xuống tiền”, chị K. cười nói.\n\nHiệp Nguyễn']['Độc đáo nhà 3 tầng phủ kín cây xanh của “dị nhân” chơi cây nổi tiếng\n\nDân trí Căn nhà của ông Lê Thạnh (Quảng Nam) được phủ kín bởi các loại cây xanh, nhìn từ xa công trình không khác gì một khu rừng nhiệt đới thu nhỏ.\n\nNằm giữa trung tâm thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) ngôi nhà của “dị nhân” chơi cây Lê Thạnh (sinh năm 1963) nổi bật bởi hệ thống cây xanh bao phủ khắp xung quanh. Nhìn từ xa, ngôi nhà không khác gì một khu rừng nhiệt đới thu nhỏ, gây tò mò, thích thú cho bất cứ ai đi qua.\n\nTrong giới chơi cây cảnh Việt Nam, ông Thạnh không phải cái tên xa lạ. Ông nổi tiếng và được nhiều người gọi là "dị nhân" bởi đi đầu cho trào lưu chơi cây bonsai ngược.\n\nCăn nhà của ông Thạnh có diện tích 120m2, với hai mặt tiền được ông mua lại của một người bạn vào năm 2010, sau đó về sửa sang và cải tạo lại.\n\nMặt sau ngôi nhà ông Thạnh được bao phủ kín bởi hệ thống dây leo. Ảnh: Lê Thạnh\n\nVẻ ngoài độc đáo của căn nhà thu hút bất cứ ai đi qua\n\nKhu vườn ngập tràn cây xanh trong căn nhà phố của "dị nhân" Lê Thạnh.\n\nVốn là một người đam mê cây cối, thiên nhiên nên ông Thạnh đã dành khoảng sân thượng ở tầng 2 và áp mái rộng 60m2 để trồng và chơi cây cảnh.\n\nTrong đó, tầng 1 ông Thạnh đặt những cây cảnh đại thụ như: mai vàng, lộc vừng, chòi mòi, sung... Ban công các tầng là những tác phẩm bonsai nghệ thuật theo trường phái “ngược” với đủ mọi loại cây và kích cỡ từ lớn đến nhỏ.\n\nXung quanh nhà ông Thạnh cũng trồng nhiều loại cây cổ thụ, cây cảnh bonsai đủ loại\n\nNgoài ra, để tạo không gian xanh cho căn nhà, ông Thạnh trồng thêm hệ thống cây sung dây hay còn gọi là thằn lằn.\n\nChỉ sau vài năm, hệ thống cây dây leo này đã phát triển xanh tốt, phủ kín toàn bộ mặt tường phía sau của căn nhà.\n\n“Nhiều người nói trồng cây dây leo kín nhà gây bí bách hoặc ảnh hưởng đến kết cấu nhà nhưng cho đến thời điểm này, tôi chưa thấy bất cứ bất tiện gì. Nhờ lớp cây xanh này mà không khí trong nhà luôn mát mẻ, dễ chịu.\n\nTrong mùa mưa, mặt trong của những chỗ dây leo, tường có dấu hiệu khô hơn chỗ khác. Điều đó có nghĩa là chính loài cây này đã hút ẩm cho tường, chứ không hề làm cho thấm tường”, ông Thạnh khẳng định.\n\nTheo ông Thạnh hệ thống dây leo giúp căn nhà luôn mát mẻ và thoáng đãng vào mùa hè.\n\nCây cảnh với đủ loại dáng thế được ông Thạnh bày biện từ tầng 1 lên dọc sân thượng các tầng.\n\nCây sung dây cho trái trĩu trịt khi được trồng ở nhà ông Thạnh.\n\nQuả của cây sung dây có thể ăn được, đây cũng là một loại thuốc có thể chữa nhiều loại bệnh.\n\nCũng theo ông Thạnh, ngôi nhà cây đặc biệt của ông thu hút rất nhiều chim chóc, tập trung về làm tổ. Trong đó, nhiều nhất là loài chim hoành hoạch (hay chạch hoạch) và chim hút mật. Các loài chim này thường đến để ăn trái kim quýt cảnh trên sân thượng.\n\n“Mỗi buổi sáng và chiều, nằm trong nhà đưa mắt ra khung cửa sổ nghe tiếng chim hót líu lo, và ngắm những trái sung đung đưa trong gió, cảm giác rất dễ chịu, bình yên”, ông Thạnh chia sẻ.\n\nNgôi nhà cây đặc biệt của ông Thạnh thu hút rất nhiều chim chóc, tập trung về làm tổ.\n\nCác tác phẩm bonsai mọc ngược độc đáo của ông Thạnh.\n\nTrong giới chơi cây, ông Thạnh nổi tiếng với trường phái bonsai ngược\n\nÔng Thạnh bên các tác phẩm của mình\n\nSau mỗi ngày đi làm về ông Thạnh lại dành thời gian chăm sóc cho khu vườn sân thượng. Đây cũng chính là những giây phút thư giãn và thảnh thơi nhất của "dị nhân" chơi cây trong một ngày.\n\nHiệp Nguyễn']['“Biệt phủ” của đại gia Hà Nội: Rộng nghìn mét, nội thất được dát vàng xa xỉ\n\nDân trí Bên trong ngôi nhà vườn rộng hơn 2.600 m2 của gia đình anh K.T (Hà Nội) trang hoàng nhiều hoành phi, câu đối được làm từ gỗ mít, các chữ bên trên đều được dát vàng 9999.\n\nNằm ở ngoại thành Hà Nội, ngôi nhà vườn rộng 2.600 m2 (35mx75m) của gia đình anh K.T nổi bật bởi kiến trúc bề thế, với khoảng sân vườn ngập tràn cây xanh.\n\nAnh K.T tiết lộ, ngôi nhà 3 tầng được gia đình xây dựng từ những năm 1998, trong khi đó nhà gỗ theo lối kẻ truyền Bắc Bộ có tuổi đời cả trăm năm. Mới đây, căn nhà cổ được gia đình sửa sang lại, làm nơi thờ cúng của dòng họ.\n\nCăn nhà ba tầng bề thế được gia đình anh T.K xây dựng từ năm 1998. Điều đặc biệt, căn nhà không có 1 bản vẽ cụ thể trên giấy, ý tưởng thiết kế đều do bố anh tự nghĩ. Sau này, căn nhà được sửa sang lại để đáp ứng công năng, tiện ích sinh hoạt cho các thành viên.\n\nKhu nhà thờ 5 gian được làm từ gỗ lim, căn nhà bao quanh là khu vườn cây, bể cá Koi rộng 60 m2.\n\nCăn nhà thờ được làm theo kiến trúc nhà cổ truyền thống Bắc Bộ, gồm 36 cột gỗ lim. Đặc biệt, toàn bộ số cột gỗ này được xẻ từ một cây gỗ lim cao tới 10 m, đường kính 1,8 m. Để ôm hết 1 vòng cây phải cần 3 người đàn ông trưởng thành có sải tay lớn.\n\nNgoài ra, gia đình anh K.T còn mua thêm 70 m3 gỗ lim để làm nội thất, bàn ghế.\n\n“Cả gia đình mình đều làm nghề xây dựng, và ngôi nhà này chính là tâm huyết cả đời của bố mình. Vì vậy, tất cả chi tiết trong nhà đều được thực hiện một cách tỉ mỉ, cẩn thận”, anh K.T nói.\n\nBên trong nhà, hoành phi, câu đối trang trí được làm từ gỗ mít. Tất cả đều được sơn son, thếp vàng. Riêng phần chữ nho bên trên được dát vàng 9999, trị giá vài trăm triệu đồng.\n\nMón đồ quý giá nhất bên trong nhà chính là chiếu ngựa độc nhất vô nhị, được làm từ gỗ cẩm, kích thước rộng 2,1 m, dài 4 m, dày 26 cm.\n\nCác hoa văn của căn nhà được chạm khắc tinh xảo mang đặc trưng của văn hóa Bắc Bộ.\n\nBên cạnh khu vực nhà ở và nhà thờ, gia chủ còn dành 600 m2 để làm vườn cây cảnh, kết hợp với hồ cá Koi. Đây là không gian thư giãn cho các thành viên trong gia đình.\n\nDo cá Koi ưa nước sạch, nên chủ nhà phải tốn thời gian và tiền bạc để đầu tư hệ thống xử lý và lọc nước trong hồ.\n\nBên cạnh hồ cá có lầu thưởng thà, kết hợp với hòn non bộ, cây xanh, sân vườn, khiến ai đến chơi cũng phải trầm trồ trước sự khéo tay của người thiết kế.\n\nTrước đó, căn nhà mất nhiều tháng trời để sửa chữa theo đúng ý tưởng, mong muốn của các thành viên trong gia đình.\n\nRiêng việc dát vàng cho toàn bộ hoành phi, câu đối trong nhà cũng mất nhiều thời gian, tâm sức.\n\nViệt Vũ']['Bạc Liêu:\n\nGhi nhận của PV Dân trí, chiều ngày 28/6, nhiều đơn vị đến từ các địa phương, sở, ngành của tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức một “sân chơi” hết sức ý nghĩa nhân kỷ niệm ngày Gia đình Việt Nam.\n\nSôi nổi làm bánh dân gian ngày Gia đình Việt Nam.\n\nCác đơn vị đã tham gia thi tài làm bánh dân gian và nấu bữa cơm gia đình trong không khí vui tươi, sôi nổi, diễn trong khuôn viên Nhà hát Cao Văn Lầu, trong chương trình “Ngày hội gia đình” do Ban chỉ đạo công tác gia đình tỉnh Bạc Liêu tổ chức.\n\nNhiều loại bánh dân gian như bánh xèo, bánh khọt, bánh tằm, bánh gừng, bánh cống… đã được những “đầu bếp không chuyên” trỗ tài làm, trình diễn rất thú vị.\n\nTrong khi đó, mâm cơm gia đình với nhiều món ăn đặc trưng như lẩu mắm, canh chua, cá kho,… cũng được các "ông, bà nội trợ" nấu rất đặc sắc. Nhiều món ăn được đánh giá rất ngon.\n\nMột nữ “đầu bếp” tham gia ngày hội chia sẻ, đây là hoạt động rất có ý nghĩa, “ai cũng có nhiều nơi để đi, nhưng chỉ có một nơi để về, đó là gia đình”, vì thế mâm cơm gia đình đã góp phần gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau, tạo nên cuộc sống hạnh phúc.\n\nĐỗ bánh xèo.\n\nLàm bánh khọt.\n\nNấu mâm cơm gia đình.\n\nMâm cơm gia đình với nhiều món ăn ngon.\n\nBánh tằm.\n\nBánh xèo truyền thống miền Tây.\n\nBánh gừng, đặc trưng của người dân tộc Khmer.\n\nBánh cống.\n\nBánh xèo cách tân, chiên xong rồi nướng.\n\nHuỳnh Hải']['Bạc Liêu:\n\nGhi nhận của PV Dân trí, chiều ngày 28/6, nhiều đơn vị đến từ các địa phương, sở, ngành của tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức một “sân chơi” hết sức ý nghĩa nhân kỷ niệm ngày Gia đình Việt Nam.\n\nSôi nổi làm bánh dân gian ngày Gia đình Việt Nam.\n\nCác đơn vị đã tham gia thi tài làm bánh dân gian và nấu bữa cơm gia đình trong không khí vui tươi, sôi nổi, diễn trong khuôn viên Nhà hát Cao Văn Lầu, trong chương trình “Ngày hội gia đình” do Ban chỉ đạo công tác gia đình tỉnh Bạc Liêu tổ chức.\n\nNhiều loại bánh dân gian như bánh xèo, bánh khọt, bánh tằm, bánh gừng, bánh cống… đã được những “đầu bếp không chuyên” trỗ tài làm, trình diễn rất thú vị.\n\nTrong khi đó, mâm cơm gia đình với nhiều món ăn đặc trưng như lẩu mắm, canh chua, cá kho,… cũng được các "ông, bà nội trợ" nấu rất đặc sắc. Nhiều món ăn được đánh giá rất ngon.\n\nMột nữ “đầu bếp” tham gia ngày hội chia sẻ, đây là hoạt động rất có ý nghĩa, “ai cũng có nhiều nơi để đi, nhưng chỉ có một nơi để về, đó là gia đình”, vì thế mâm cơm gia đình đã góp phần gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau, tạo nên cuộc sống hạnh phúc.\n\nĐỗ bánh xèo.\n\nLàm bánh khọt.\n\nNấu mâm cơm gia đình.\n\nMâm cơm gia đình với nhiều món ăn ngon.\n\nBánh tằm.\n\nBánh xèo truyền thống miền Tây.\n\nBánh gừng, đặc trưng của người dân tộc Khmer.\n\nBánh cống.\n\nBánh xèo cách tân, chiên xong rồi nướng.\n\nHuỳnh Hải']['Bạc Liêu:\n\nGhi nhận của PV Dân trí, chiều ngày 28/6, nhiều đơn vị đến từ các địa phương, sở, ngành của tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức một “sân chơi” hết sức ý nghĩa nhân kỷ niệm ngày Gia đình Việt Nam.\n\nSôi nổi làm bánh dân gian ngày Gia đình Việt Nam.\n\nCác đơn vị đã tham gia thi tài làm bánh dân gian và nấu bữa cơm gia đình trong không khí vui tươi, sôi nổi, diễn trong khuôn viên Nhà hát Cao Văn Lầu, trong chương trình “Ngày hội gia đình” do Ban chỉ đạo công tác gia đình tỉnh Bạc Liêu tổ chức.\n\nNhiều loại bánh dân gian như bánh xèo, bánh khọt, bánh tằm, bánh gừng, bánh cống… đã được những “đầu bếp không chuyên” trỗ tài làm, trình diễn rất thú vị.\n\nTrong khi đó, mâm cơm gia đình với nhiều món ăn đặc trưng như lẩu mắm, canh chua, cá kho,… cũng được các "ông, bà nội trợ" nấu rất đặc sắc. Nhiều món ăn được đánh giá rất ngon.\n\nMột nữ “đầu bếp” tham gia ngày hội chia sẻ, đây là hoạt động rất có ý nghĩa, “ai cũng có nhiều nơi để đi, nhưng chỉ có một nơi để về, đó là gia đình”, vì thế mâm cơm gia đình đã góp phần gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau, tạo nên cuộc sống hạnh phúc.\n\nĐỗ bánh xèo.\n\nLàm bánh khọt.\n\nNấu mâm cơm gia đình.\n\nMâm cơm gia đình với nhiều món ăn ngon.\n\nBánh tằm.\n\nBánh xèo truyền thống miền Tây.\n\nBánh gừng, đặc trưng của người dân tộc Khmer.\n\nBánh cống.\n\nBánh xèo cách tân, chiên xong rồi nướng.\n\nHuỳnh Hải']['Bạc Liêu:\n\nGhi nhận của PV Dân trí, chiều ngày 28/6, nhiều đơn vị đến từ các địa phương, sở, ngành của tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức một “sân chơi” hết sức ý nghĩa nhân kỷ niệm ngày Gia đình Việt Nam.\n\nSôi nổi làm bánh dân gian ngày Gia đình Việt Nam.\n\nCác đơn vị đã tham gia thi tài làm bánh dân gian và nấu bữa cơm gia đình trong không khí vui tươi, sôi nổi, diễn trong khuôn viên Nhà hát Cao Văn Lầu, trong chương trình “Ngày hội gia đình” do Ban chỉ đạo công tác gia đình tỉnh Bạc Liêu tổ chức.\n\nNhiều loại bánh dân gian như bánh xèo, bánh khọt, bánh tằm, bánh gừng, bánh cống… đã được những “đầu bếp không chuyên” trỗ tài làm, trình diễn rất thú vị.\n\nTrong khi đó, mâm cơm gia đình với nhiều món ăn đặc trưng như lẩu mắm, canh chua, cá kho,… cũng được các "ông, bà nội trợ" nấu rất đặc sắc. Nhiều món ăn được đánh giá rất ngon.\n\nMột nữ “đầu bếp” tham gia ngày hội chia sẻ, đây là hoạt động rất có ý nghĩa, “ai cũng có nhiều nơi để đi, nhưng chỉ có một nơi để về, đó là gia đình”, vì thế mâm cơm gia đình đã góp phần gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau, tạo nên cuộc sống hạnh phúc.\n\nĐỗ bánh xèo.\n\nLàm bánh khọt.\n\nNấu mâm cơm gia đình.\n\nMâm cơm gia đình với nhiều món ăn ngon.\n\nBánh tằm.\n\nBánh xèo truyền thống miền Tây.\n\nBánh gừng, đặc trưng của người dân tộc Khmer.\n\nBánh cống.\n\nBánh xèo cách tân, chiên xong rồi nướng.\n\nHuỳnh Hải']