['Sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn cho học sinh lớp 1C trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ (Hà Nội).\n\nThật vinh dự và tự hào khi chúng con được là học sinh lớp 1C dưới mái trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội. Nơi đây đã nâng cánh ước mơ cho bao thế hệ học trò, đã làm rạng danh cho đất nước Việt Nam thân yêu.\n\nVới môi trường giáo dục năng động, luôn hết lòng vì học sinh thân yêu, chúng con không chỉ học tập kiến thức mà luôn được chú trọng tham gia các hoạt động tập thể, hoạt động trải nghiệm đầy bổ ích. Không những vậy, chúng con còn được tham gia chương trình sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn để phát triển cả thể chất và trí tuệ.\n\nMỗi giờ uống sữa ở lớp, chúng con luôn vui vẻ và hào hứng, bạn nào cũng uống hết hộp sữa của mình đầy thích thú. Chúng con còn vuốt phẳng hộp sữa, dán sticker và xếp vỏ sữa ngay ngắn vào thùng để thu gom đem đi tái chế, bảo vệ môi trường.\n\nChúng con tin rằng các bạn nhỏ trên khắp đất nước Việt Nam cũng luôn có những giờ uống sữa vui tươi như lớp 1C của chúng con vậy. Hãy cùng Vinamilk vươn cao Việt Nam.\n\nVươn cao lên Việt Nam rạng rỡ nụ cười,\n\nChắp cánh những tài năng rạng danh đất nước\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao Việt Nam\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao, vươn cao Việt Nam\n\nĐinh Mai Trang\n\nTừ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường... Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn cho học sinh lớp 1C trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ (Hà Nội).\n\nThật vinh dự và tự hào khi chúng con được là học sinh lớp 1C dưới mái trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội. Nơi đây đã nâng cánh ước mơ cho bao thế hệ học trò, đã làm rạng danh cho đất nước Việt Nam thân yêu.\n\nVới môi trường giáo dục năng động, luôn hết lòng vì học sinh thân yêu, chúng con không chỉ học tập kiến thức mà luôn được chú trọng tham gia các hoạt động tập thể, hoạt động trải nghiệm đầy bổ ích. Không những vậy, chúng con còn được tham gia chương trình sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn để phát triển cả thể chất và trí tuệ.\n\nMỗi giờ uống sữa ở lớp, chúng con luôn vui vẻ và hào hứng, bạn nào cũng uống hết hộp sữa của mình đầy thích thú. Chúng con còn vuốt phẳng hộp sữa, dán sticker và xếp vỏ sữa ngay ngắn vào thùng để thu gom đem đi tái chế, bảo vệ môi trường.\n\nChúng con tin rằng các bạn nhỏ trên khắp đất nước Việt Nam cũng luôn có những giờ uống sữa vui tươi như lớp 1C của chúng con vậy. Hãy cùng Vinamilk vươn cao Việt Nam.\n\nVươn cao lên Việt Nam rạng rỡ nụ cười,\n\nChắp cánh những tài năng rạng danh đất nước\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao Việt Nam\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao, vươn cao Việt Nam\n\nĐinh Mai Trang\n\nTừ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường... Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn cho học sinh lớp 1C trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ (Hà Nội).\n\nThật vinh dự và tự hào khi chúng con được là học sinh lớp 1C dưới mái trường Tiểu học Thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội. Nơi đây đã nâng cánh ước mơ cho bao thế hệ học trò, đã làm rạng danh cho đất nước Việt Nam thân yêu.\n\nVới môi trường giáo dục năng động, luôn hết lòng vì học sinh thân yêu, chúng con không chỉ học tập kiến thức mà luôn được chú trọng tham gia các hoạt động tập thể, hoạt động trải nghiệm đầy bổ ích. Không những vậy, chúng con còn được tham gia chương trình sữa học đường giúp nâng cao tầm vóc, có sức khỏe tốt và trí tuệ minh mẫn để phát triển cả thể chất và trí tuệ.\n\nMỗi giờ uống sữa ở lớp, chúng con luôn vui vẻ và hào hứng, bạn nào cũng uống hết hộp sữa của mình đầy thích thú. Chúng con còn vuốt phẳng hộp sữa, dán sticker và xếp vỏ sữa ngay ngắn vào thùng để thu gom đem đi tái chế, bảo vệ môi trường.\n\nChúng con tin rằng các bạn nhỏ trên khắp đất nước Việt Nam cũng luôn có những giờ uống sữa vui tươi như lớp 1C của chúng con vậy. Hãy cùng Vinamilk vươn cao Việt Nam.\n\nVươn cao lên Việt Nam rạng rỡ nụ cười,\n\nChắp cánh những tài năng rạng danh đất nước\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao Việt Nam\n\nHãy luôn tự hào sánh vai bạn bè,\n\nCùng niềm tin trong ta, vươn cao, vươn cao Việt Nam\n\nĐinh Mai Trang\n\nTừ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường... Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết "không bị đạn bọc đường làm sa ngã".\n\nNgày 29/6, hội thảo quốc gia "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\n\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh "đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng".\n\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. "Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh", tướng Ngọc nhấn mạnh.\n\nThiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh\n\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\n\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc", "lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\n\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\n\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. "Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an "nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân".\n\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc "nói đi đôi vói làm" vì "đó là cách nêu gương tốt nhất".\n\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\n"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời", Đại tướng nói.\n\nHoàng Thùy']['Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết "không bị đạn bọc đường làm sa ngã".\n\nNgày 29/6, hội thảo quốc gia "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\n\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh "đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng".\n\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. "Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh", tướng Ngọc nhấn mạnh.\n\nThiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh\n\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\n\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc", "lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\n\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\n\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. "Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an "nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân".\n\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc "nói đi đôi vói làm" vì "đó là cách nêu gương tốt nhất".\n\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\n"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời", Đại tướng nói.\n\nHoàng Thùy']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Từ ngày 16/6 đến 6/7, độc giả chia sẻ khoảnh khắc lớp học an toàn, vui khỏe của bé mầm non, tiểu học đến cuộc thi "Lớp học vui khỏe, an toàn". Đó có thể là các biện pháp phòng dịch bệnh; tập thể dục tăng cường sức đề kháng; nhảy, hát các bài hát phòng dịch; không khí vui tươi, hào hứng trong giờ uống sữa học đường...\n\nMỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn 20 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng tiền mặt và voucher mua sản phẩm của Vinamilk.\n\nĐộc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh), bài ảnh (3 ảnh trở lên), video (dưới 3 phút). Gửi bài dự thi tại đây.']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Thái BìnhHoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do "cản đường quan lộ" của chồng mình.\n\nNguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\n\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\n\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\n\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\n\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.\n\nGiang Chinh']['Thái BìnhHoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do "cản đường quan lộ" của chồng mình.\n\nNguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\n\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\n\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\n\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\n\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.\n\nGiang Chinh']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Sacombank phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khai mạc giải chạy bộ trực tuyến "Những bước chân vì cộng đồng" ngày 28/6 tại Quảng Bình.\n\nChương trình nhằm gây quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người. Giải chạy không giới hạn đối tượng tham dự, không quy định cự ly đăng ký. Với mỗi km vận động viên chạy được, ngân hàng sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ.\n\nCổng đăng ký tham gia được mở vào lúc 0h ngày 28/6 và đóng vào lúc 23h59 ngày 26/72. Chương trình sẽ bắt đầu ghi nhận số km từ 0h ngày 4/7 đến 23h59 ngày 26/7. Các vận động viên có thể đi hoặc chạy bộ, tốc độ trung bình từ 4-20 phút mỗi km.\n\nVới mỗi km vận động viên chạy được, Sacombank sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người.\n\nVận động viên nhận huy chương và giấy chứng nhận điện tử trong tài khoản cá nhân tại website chương trình. Người chạy sẽ tích lũy số km đã chạy để nhận quà tặng từ ban tổ chức. Riêng các ngày chủ nhật, số km sẽ được nhân đôi. Nhà băng sẽ trao thưởng cho 200 vận động viên, trong đó gồm 100 nam và 100 nữ có số km tích lũy cao nhất (tối thiểu đạt 200 km bao gồm các ngày nhân đôi). Quà tặng cho mỗi vận động viên gồm một bằng khen từ Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, một huy chương kim loại và một áo thun "Những bước chân vì cộng đồng", được gửi đến người chạy sau khi kết thúc chương trình theo địa chỉ đã đăng ký tại website.\n\nCùng ngày, ngân hàng trao biểu trưng trị giá bốn tỷ đồng để đồng hành cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây nhà văn hóa cho đồng bào dân tộc ít người. Nhà băng còn thực hiện nghi thức động thổ nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc Chứt tại Quảng Bình, chi phí xây dựng ước tính một tỷ đồng. Dự kiến, ngân hàng sẽ phối hợp cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây thêm 15 nhà văn hóa nữa trên cả nước, tổng kinh phí 16 tỷ đồng.\n\nTheo đại diện Sacombank, nhà văn hóa là nơi gìn giữ, phát triển truyền thống dân tộc, là không gian tương tác, thắt chặt tình đoàn kết, cập nhật các vấn đề kinh tế, xã hội, luật pháp qua những buổi sinh hoạt văn hóa định kỳ. Đây còn là nơi lưu trữ, nghiên cứu và phát huy các di sản văn hóa, gắn với mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội cho địa phương.\n\nThanh Di']['Sacombank phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khai mạc giải chạy bộ trực tuyến "Những bước chân vì cộng đồng" ngày 28/6 tại Quảng Bình.\n\nChương trình nhằm gây quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người. Giải chạy không giới hạn đối tượng tham dự, không quy định cự ly đăng ký. Với mỗi km vận động viên chạy được, ngân hàng sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ.\n\nCổng đăng ký tham gia được mở vào lúc 0h ngày 28/6 và đóng vào lúc 23h59 ngày 26/72. Chương trình sẽ bắt đầu ghi nhận số km từ 0h ngày 4/7 đến 23h59 ngày 26/7. Các vận động viên có thể đi hoặc chạy bộ, tốc độ trung bình từ 4-20 phút mỗi km.\n\nVới mỗi km vận động viên chạy được, Sacombank sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người.\n\nVận động viên nhận huy chương và giấy chứng nhận điện tử trong tài khoản cá nhân tại website chương trình. Người chạy sẽ tích lũy số km đã chạy để nhận quà tặng từ ban tổ chức. Riêng các ngày chủ nhật, số km sẽ được nhân đôi. Nhà băng sẽ trao thưởng cho 200 vận động viên, trong đó gồm 100 nam và 100 nữ có số km tích lũy cao nhất (tối thiểu đạt 200 km bao gồm các ngày nhân đôi). Quà tặng cho mỗi vận động viên gồm một bằng khen từ Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, một huy chương kim loại và một áo thun "Những bước chân vì cộng đồng", được gửi đến người chạy sau khi kết thúc chương trình theo địa chỉ đã đăng ký tại website.\n\nCùng ngày, ngân hàng trao biểu trưng trị giá bốn tỷ đồng để đồng hành cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây nhà văn hóa cho đồng bào dân tộc ít người. Nhà băng còn thực hiện nghi thức động thổ nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc Chứt tại Quảng Bình, chi phí xây dựng ước tính một tỷ đồng. Dự kiến, ngân hàng sẽ phối hợp cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây thêm 15 nhà văn hóa nữa trên cả nước, tổng kinh phí 16 tỷ đồng.\n\nTheo đại diện Sacombank, nhà văn hóa là nơi gìn giữ, phát triển truyền thống dân tộc, là không gian tương tác, thắt chặt tình đoàn kết, cập nhật các vấn đề kinh tế, xã hội, luật pháp qua những buổi sinh hoạt văn hóa định kỳ. Đây còn là nơi lưu trữ, nghiên cứu và phát huy các di sản văn hóa, gắn với mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội cho địa phương.\n\nThanh Di']['Sacombank phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khai mạc giải chạy bộ trực tuyến "Những bước chân vì cộng đồng" ngày 28/6 tại Quảng Bình.\n\nChương trình nhằm gây quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người. Giải chạy không giới hạn đối tượng tham dự, không quy định cự ly đăng ký. Với mỗi km vận động viên chạy được, ngân hàng sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ.\n\nCổng đăng ký tham gia được mở vào lúc 0h ngày 28/6 và đóng vào lúc 23h59 ngày 26/72. Chương trình sẽ bắt đầu ghi nhận số km từ 0h ngày 4/7 đến 23h59 ngày 26/7. Các vận động viên có thể đi hoặc chạy bộ, tốc độ trung bình từ 4-20 phút mỗi km.\n\nVới mỗi km vận động viên chạy được, Sacombank sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc ít người.\n\nVận động viên nhận huy chương và giấy chứng nhận điện tử trong tài khoản cá nhân tại website chương trình. Người chạy sẽ tích lũy số km đã chạy để nhận quà tặng từ ban tổ chức. Riêng các ngày chủ nhật, số km sẽ được nhân đôi. Nhà băng sẽ trao thưởng cho 200 vận động viên, trong đó gồm 100 nam và 100 nữ có số km tích lũy cao nhất (tối thiểu đạt 200 km bao gồm các ngày nhân đôi). Quà tặng cho mỗi vận động viên gồm một bằng khen từ Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, một huy chương kim loại và một áo thun "Những bước chân vì cộng đồng", được gửi đến người chạy sau khi kết thúc chương trình theo địa chỉ đã đăng ký tại website.\n\nCùng ngày, ngân hàng trao biểu trưng trị giá bốn tỷ đồng để đồng hành cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây nhà văn hóa cho đồng bào dân tộc ít người. Nhà băng còn thực hiện nghi thức động thổ nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc Chứt tại Quảng Bình, chi phí xây dựng ước tính một tỷ đồng. Dự kiến, ngân hàng sẽ phối hợp cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam xây thêm 15 nhà văn hóa nữa trên cả nước, tổng kinh phí 16 tỷ đồng.\n\nTheo đại diện Sacombank, nhà văn hóa là nơi gìn giữ, phát triển truyền thống dân tộc, là không gian tương tác, thắt chặt tình đoàn kết, cập nhật các vấn đề kinh tế, xã hội, luật pháp qua những buổi sinh hoạt văn hóa định kỳ. Đây còn là nơi lưu trữ, nghiên cứu và phát huy các di sản văn hóa, gắn với mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội cho địa phương.\n\nThanh Di']['Covid-19: Hôm nay không thêm ca nhiễm\n\nNgày 29/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, 5 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người đã khỏi.']['Covid-19: Hôm nay không thêm ca nhiễm\n\nNgày 29/6, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV, 5 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 355, trong đó 335 người đã khỏi.']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']