['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\nTP HCM và Đà Nẵng từng hòa 0-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 30/5. Khi đó, TP HCM đi tiếp nhờ chiến thắng trên loạt đá luân lưu.\n\nHLV Chung Hae-seong chỉ thay một vị trí, khi Công Thành trở lại cánh trái thế chỗ Sầm Ngọc Đức. Công Phượng tiếp tục đá chính trong khi "số 10" Phi Sơn không có tên trong đội hình. Còn HLV Lê Huỳnh Đức giữ nguyên đội hình ra sân đánh bại HAGL ở vòng trước.\n\nTP HCM gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020, trên sân Thống Nhất lúc 19h hôm nay 29/6. Chủ nhà đang giữ đỉnh bảng với 13 điểm, còn Đà Nẵng đứng thứ 10 với bảy điểm. Ở vòng sáu, TP HCM giải mã hiện tượng SLNA, với thắng lợi 3-1 ngay trên sân Vinh. Còn Đà Nẵng cũng thắng đội khách HAGL với tỷ số tương tự.\n\nCông Phượng đang chơi lên chân trong màu áo TP HCM, với bàn thắng ở hai trận liền. Bên phía Đà Nẵng, song sát Akinade và Tanda đã ghi năm bàn, còn Đức Chinh cũng vừa khai hỏa ở trận trước.\n\nTrọng tài Nguyễn Văn Chôm điều khiển trận đấu. Trận thứ hai ông Chôm cầm còi ở V-League, sau Sài Gòn - Bình Dương năm ngoái.\n\nQuang Dũng - Xuân Bình']['Mạnh Hùng (số 3 - áo đỏ) chơi điềm tĩnh và là hòn đá tảng nơi hàng thủ Hải Phòng. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nMinh Vương đá phạt, chủ ý treo bóng vào khu 5m50 cho Văn Thanh ập vào. Tuy nhiên, bóng đi hơi sâu.\n\nĐội chủ nhà tấn công biên trái. Claudecir dạt biên, rồi chuyền ngang vào cho Diego Silva. Ngoại binh Hải Phòng định dùng tốc độ vượt qua Memovic, nhưng ở thời khắc cuối, trung vệ HAGL kịp giơ chân cản bóng.\n\nChevaughn Walsh chọc khe cho Minh Vương. Cầu thủ vừa vào sân bắt tốc độ, rồi sút từ sát biên ngang. Bóng đi căng, nhưng thủ môn Hải Phòng kịp khép góc.\n\nClaudecir treo bóng từ cánh trái. Trong cấm địa, Thế Dương (Hải Phòng) tung móc nhưng không trúng tâm bóng.\n\nTừ khoảng 25m, chếch về bên trái, Minh Vương sút thẳng về phía khung thành Hải Phòng. Bóng đi thấp nhưng không đủ mạnh, giúp Văn Luân kịp đẩy ra.\n\nHai cầu thủ Hải Phòng và HAGL cùng nằm sân sau một pha va chạm không bóng. Từ đầu trận, nhiều lần cầu thủ hai bên chơi quyết liệt và va chạm mạnh.\n\nBắt thay Văn Toản, Văn Luân chơi chắc chắn và tròn vai từ đầu trận. Anh ra vào hợp lý và nhiều lần làm nản lòng các cầu thủ HAGL. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nChâu Ngọc Quang đi bóng lắt léo bên cánh trái, rồi treo bóng điểm rơi cho Minh Vương trong cấm địa. Tuy nhiên, thủ môn Văn Luân phán đoán nhanh, băng ra đấm bóng ngay trên đầu tiền vệ HAGL.\n\nMột loạt nỗ lực cứu bóng để hãm thành HAGL của Hải Phòng, kết thúc bằng cú đánh đầu không địa chỉ của Văn Hạnh. Trước đó, đội chủ nhà liên tục câu bóng bổng vào cấm địa HAGL.\n\nXuân Trường (trái) đã trở laijt hi đấu. Ảnh: Lâm Đồng.\n\nThông tin trước trận\n\n- Hải Phòng chưa thắng sân nhà lần nào mùa này. Còn HAGL chưa một lần thắng sân khách.\n\n- HAGL đang đứng thứ tám, xếp ngay trên Hải Phòng. Cả hai đội cùng có tám điểm.\n\n- Tám đội đầu bảng V-League sẽ đá vòng tròn ở giai đoạn hai, tìm đội vô địch. Sáu đội đứng dưới đá vòng tròn để tránh một suất xuống hạng Nhất.']['Mạnh Hùng (số 3 - áo đỏ) chơi điềm tĩnh và là hòn đá tảng nơi hàng thủ Hải Phòng. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nMinh Vương đá phạt, chủ ý treo bóng vào khu 5m50 cho Văn Thanh ập vào. Tuy nhiên, bóng đi hơi sâu.\n\nĐội chủ nhà tấn công biên trái. Claudecir dạt biên, rồi chuyền ngang vào cho Diego Silva. Ngoại binh Hải Phòng định dùng tốc độ vượt qua Memovic, nhưng ở thời khắc cuối, trung vệ HAGL kịp giơ chân cản bóng.\n\nChevaughn Walsh chọc khe cho Minh Vương. Cầu thủ vừa vào sân bắt tốc độ, rồi sút từ sát biên ngang. Bóng đi căng, nhưng thủ môn Hải Phòng kịp khép góc.\n\nClaudecir treo bóng từ cánh trái. Trong cấm địa, Thế Dương (Hải Phòng) tung móc nhưng không trúng tâm bóng.\n\nTừ khoảng 25m, chếch về bên trái, Minh Vương sút thẳng về phía khung thành Hải Phòng. Bóng đi thấp nhưng không đủ mạnh, giúp Văn Luân kịp đẩy ra.\n\nHai cầu thủ Hải Phòng và HAGL cùng nằm sân sau một pha va chạm không bóng. Từ đầu trận, nhiều lần cầu thủ hai bên chơi quyết liệt và va chạm mạnh.\n\nBắt thay Văn Toản, Văn Luân chơi chắc chắn và tròn vai từ đầu trận. Anh ra vào hợp lý và nhiều lần làm nản lòng các cầu thủ HAGL. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nChâu Ngọc Quang đi bóng lắt léo bên cánh trái, rồi treo bóng điểm rơi cho Minh Vương trong cấm địa. Tuy nhiên, thủ môn Văn Luân phán đoán nhanh, băng ra đấm bóng ngay trên đầu tiền vệ HAGL.\n\nMột loạt nỗ lực cứu bóng để hãm thành HAGL của Hải Phòng, kết thúc bằng cú đánh đầu không địa chỉ của Văn Hạnh. Trước đó, đội chủ nhà liên tục câu bóng bổng vào cấm địa HAGL.\n\nXuân Trường (trái) đã trở laijt hi đấu. Ảnh: Lâm Đồng.\n\nThông tin trước trận\n\n- Hải Phòng chưa thắng sân nhà lần nào mùa này. Còn HAGL chưa một lần thắng sân khách.\n\n- HAGL đang đứng thứ tám, xếp ngay trên Hải Phòng. Cả hai đội cùng có tám điểm.\n\n- Tám đội đầu bảng V-League sẽ đá vòng tròn ở giai đoạn hai, tìm đội vô địch. Sáu đội đứng dưới đá vòng tròn để tránh một suất xuống hạng Nhất.']['Mạnh Hùng (số 3 - áo đỏ) chơi điềm tĩnh và là hòn đá tảng nơi hàng thủ Hải Phòng. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nMinh Vương đá phạt, chủ ý treo bóng vào khu 5m50 cho Văn Thanh ập vào. Tuy nhiên, bóng đi hơi sâu.\n\nĐội chủ nhà tấn công biên trái. Claudecir dạt biên, rồi chuyền ngang vào cho Diego Silva. Ngoại binh Hải Phòng định dùng tốc độ vượt qua Memovic, nhưng ở thời khắc cuối, trung vệ HAGL kịp giơ chân cản bóng.\n\nChevaughn Walsh chọc khe cho Minh Vương. Cầu thủ vừa vào sân bắt tốc độ, rồi sút từ sát biên ngang. Bóng đi căng, nhưng thủ môn Hải Phòng kịp khép góc.\n\nClaudecir treo bóng từ cánh trái. Trong cấm địa, Thế Dương (Hải Phòng) tung móc nhưng không trúng tâm bóng.\n\nTừ khoảng 25m, chếch về bên trái, Minh Vương sút thẳng về phía khung thành Hải Phòng. Bóng đi thấp nhưng không đủ mạnh, giúp Văn Luân kịp đẩy ra.\n\nHai cầu thủ Hải Phòng và HAGL cùng nằm sân sau một pha va chạm không bóng. Từ đầu trận, nhiều lần cầu thủ hai bên chơi quyết liệt và va chạm mạnh.\n\nBắt thay Văn Toản, Văn Luân chơi chắc chắn và tròn vai từ đầu trận. Anh ra vào hợp lý và nhiều lần làm nản lòng các cầu thủ HAGL. Ảnh: Lâm Thỏa.\n\nChâu Ngọc Quang đi bóng lắt léo bên cánh trái, rồi treo bóng điểm rơi cho Minh Vương trong cấm địa. Tuy nhiên, thủ môn Văn Luân phán đoán nhanh, băng ra đấm bóng ngay trên đầu tiền vệ HAGL.\n\nMột loạt nỗ lực cứu bóng để hãm thành HAGL của Hải Phòng, kết thúc bằng cú đánh đầu không địa chỉ của Văn Hạnh. Trước đó, đội chủ nhà liên tục câu bóng bổng vào cấm địa HAGL.\n\nXuân Trường (trái) đã trở laijt hi đấu. Ảnh: Lâm Đồng.\n\nThông tin trước trận\n\n- Hải Phòng chưa thắng sân nhà lần nào mùa này. Còn HAGL chưa một lần thắng sân khách.\n\n- HAGL đang đứng thứ tám, xếp ngay trên Hải Phòng. Cả hai đội cùng có tám điểm.\n\n- Tám đội đầu bảng V-League sẽ đá vòng tròn ở giai đoạn hai, tìm đội vô địch. Sáu đội đứng dưới đá vòng tròn để tránh một suất xuống hạng Nhất.']['Tìm kiếm sự hứng khởi, chọn phương pháp tập luyện, thiết bị phù hợp, thực phẩm và ngăn ngừa chấn thương là yếu tố người chạy cần chú trọng.\n\nĐể bắt đầu một kế hoạch chạy bộ, người bắt đầu có thể thực hiện theo những bước hướng dẫn sau để lấy cảm hứng tập luyện và thực hiện thành công các mục tiêu.\n\nTìm kiếm sự hứng khởi\n\nCác vận động viên trước khi thực hiện một cuộc chạy nên tìm kiếm cảm hứng tập luyện cho riêng mình, có thể đó là sức khỏe, thử thách bản thân... Để bắt đầu, cách tốt nhất là tìm một cuộc đua, đăng ký tham gia và trả tiền, sau đó sẽ vạch ra các kế hoạch tập luyện cụ thể.\n\nKhi đã đăng ký ngày đua cố định, runner sẽ chú tâm và luyện tập thường xuyên hơn. Nếu là một người mới, hãy chọn một cuộc đua bất kỳ chỉ cần có đủ thời gian để tập luyện cho mục tiêu của mình. Hiện nay tại Việt Nam có rất nhiều giải chạy khác nhau, điển hình trong năm 2020 có hàng loạt cuộc đua uy tín như VnExpress Marathon diễn ra ở ba thành phố Hà Nội, Huế và Quy Nhơn.\n\nĐường chạy marathon tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 diễn ra vào ngày 26/7 là một trong những chặng đua các runner có thể đăng ký trong năm nay.\n\nChọn phương pháp tập luyện\n\nVới việc chọn phương pháp tập luyện phù hợp, các vận động viên mới có thể giảm thiểu chấn thương và giúp cho việc chạy bộ đi đúng hướng. Trong đó, phương pháp chạy Run-Walk là một trong những cách chạy tốt cho người mới bắt đầu và cho cả những người chạy đã có kinh nghiệm để cải thiện thời gian đua. Theo đó, người chạy sẽ kết hợp giữa việc chạy và đi bộ phù hợp để giúp các cơ có thời gian giải lao ngắn. Phương pháp này được tiên phong bởi huấn luyện viên Olympian Jeff Galloway, tác giả cuốn sách nói về chạy bộ "Galloway\'s Book on Running".\n\nVới cấp độ mới bắt đầu, các runner có thể chạy 10-30 giây sau đó nghỉ 1-2 phút và lặp lại liên tục trong suốt thời gian chạy. Nếu đã quen, có thể chạy khoảng tầm 1-5 phút sau đó nghỉ 1-2 phút hoặc chạy 6-8 phút sau đó thả lỏng tầm 30 giây đến 1 phút nếu đã chuyên nghiệp hơn.\n\n"Việc nghỉ giải lao bằng việc đi bộ không chỉ giảm bớt mệt mỏi mà còn giảm nguy cơ chấn thương vì nó mang lại cho cơ bắp thời gian phục hồi thường xuyên trong một thời gian dài", ông Galloway nói.\n\nHuẩn luyện viên Olympian Jeff Galloway trong một cuộc đua (áo xanh lá cây).Ảnh: Jeffgalloway.\n\nNgười chạy nên lên cho mình một kế hoạch đào tạo phù hợp với gian nghỉ của bản thân. Một trong những công thức được các vận động viên cả chuyên và bán chuyên thường áp dụng là luyện tập ba ngày một tuần hoặc chạy dài, đi bộ từ 40 phút đến một giờ vào ngày cuối tuần.\n\nNếu mục tiêu của bạn là một cuộc đua 5 km thì có thể áp dụng kế hoạch chạy 30 phút mỗi ngày vào hai buổi trong tuần và chạy quãng đường dài hơn vào ngày chủ nhật. Với 7 tuần tập luyện, các runner áp dụng công thức chạy một dặm (tương đương 1,609 km) cho tuần đầu tiên, 1,5 dặm cho tuần thứ hai và tương tự mỗi tuần tăng 0,5 dặm cho đến tuần thứ bảy tăng lên hạn mức 5 km như kế hoạch đề ra.\n\nChọn thiết bị\n\nMột trong những thiết bị đầu tiên người chạy cần sắm là một đôi giày phù hợp. Bỏ qua các quảng cáo về thông số kỹ thuật, độ nổi tiếng của thương hiệu giày, người chạy có thể đến cửa hàng, thử bốn đến năm đôi tại đó và chạy thử quanh cửa hàng, sau đó hãy chọn đôi giày khiến bạn cảm thấy êm và thoải mái nhất.\n\nVớ (tất) cũng là một món phụ kiện mà các runner nên chú ý khi chọn thiết bị chạy bộ. Hãy chọn một cặp vớ có chất liệu thấm hút mồ hôi, ngăn vi khuẩn tích tụ dẫn đến mồ hôi chân và có đường may không quá dày (hoặc không có đường may càng tốt).\n\nĐể tăng thêm phần hung phấn và cảm xúc khi chạy runner có thể chọn cho mình một danh sách những bản nhạc yêu thích kết hợp khi chạy bộ. Bên cạnh, để đảm bảo hiệu quả tập luyện người chạy cũng cần sắm cho mình thiết bị hẹn giờ phù hợp như điện thoại, đồng hồ công nghệ GPS, đồng hồ bấm giờ...\n\nCung cấp năng lượng cho cơ thể\n\nĐối với người chạy bộ, nguồn thực phẩm giống như cung cấp "nhiên liệu" cho cơ thể. Theo các chuyên gia, người chạy bộ nên chọn các nguồn thực phẩm giàu carbs và một số protein như sữa chua, chuối, thịt, trứng gà, ngũ cốc nguyên hạt, nước dừa...\n\nNước dừa là một trong những nguồn thực phẩm chứa nhiều chất chống oxy hóa, vitamin, nước dừa còn bù nước cho cơ thể, điều chỉnh lượng đường và huyết áp.Ảnh:Thejakartapost.\n\nThời gian ăn nên là một giờ trước khi chạy để tăng cường năng lượng mà không làm đau dạ dày. Cách 15 phút sau khi chạy xong, có thể ăn tiếp để giúp cơ thể tổng hợp lại glycogen cơ bắp và phục hồi nhanh hơn, điều này cũng có thể giúp ngăn ngừa hoặc giảm đau nhức cơ bắp. Lưu ý, bữa ăn nhẹ tập luyện không nên thay thế một bữa ăn mà hãy giữ thói quen ăn sáng, ăn trưa, ăn tối và thêm vào bữa ăn nhẹ trước và sau khi tập thể dục.\n\nNgười chạy bộ nên đem theo một bình nước có dung tích phù hợp trong khi tập luyện và chỉ nên uống khi khát để đảm bảo việc luyện tập hiệu quả, vừa đủ không dư cũng không thiếu nước. Đồ uống thể thao có chứa các chất dinh dưỡng hòa tan trong nước như natri có thể giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn. Nhưng với vận động viên mới, nếu việc luyện tập ít hơn một giờ thì nước lọc là tốt nhất. Thời gian chạy nhiều hơn mới nên cần đồ uống thể thao vì sau một giờ cơ thể sẽ bắt đầu cần những chất dinh dưỡng có trong đồ uống này.\n\nNgăn ngừa chấn thương\n\nChấn thương thường rất dễ gặp ở người chạy bộ nếu không có phương pháp phù hợp và khởi động kỹ. Trước khi chạy, các runner cần làm nóng cơ thể với một vài động tác đơn giản như squat, lunge, chạy đá gót chạm mông, đá chân về phía trước...\n\nĐau hông, co thắt ở bụng cũng là một chấn thương thường gặp, nên khi gặp tình trạng này người chạy hãy hít một hơi thật sâu và cố gắng chạy thẳng hơn. Nếu cơn đau kéo dài hơn 1-3 phút thì bạn nên chạy chậm lại.\n\nTrang Anh']['Tìm kiếm sự hứng khởi, chọn phương pháp tập luyện, thiết bị phù hợp, thực phẩm và ngăn ngừa chấn thương là yếu tố người chạy cần chú trọng.\n\nĐể bắt đầu một kế hoạch chạy bộ, người bắt đầu có thể thực hiện theo những bước hướng dẫn sau để lấy cảm hứng tập luyện và thực hiện thành công các mục tiêu.\n\nTìm kiếm sự hứng khởi\n\nCác vận động viên trước khi thực hiện một cuộc chạy nên tìm kiếm cảm hứng tập luyện cho riêng mình, có thể đó là sức khỏe, thử thách bản thân... Để bắt đầu, cách tốt nhất là tìm một cuộc đua, đăng ký tham gia và trả tiền, sau đó sẽ vạch ra các kế hoạch tập luyện cụ thể.\n\nKhi đã đăng ký ngày đua cố định, runner sẽ chú tâm và luyện tập thường xuyên hơn. Nếu là một người mới, hãy chọn một cuộc đua bất kỳ chỉ cần có đủ thời gian để tập luyện cho mục tiêu của mình. Hiện nay tại Việt Nam có rất nhiều giải chạy khác nhau, điển hình trong năm 2020 có hàng loạt cuộc đua uy tín như VnExpress Marathon diễn ra ở ba thành phố Hà Nội, Huế và Quy Nhơn.\n\nĐường chạy marathon tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 diễn ra vào ngày 26/7 là một trong những chặng đua các runner có thể đăng ký trong năm nay.\n\nChọn phương pháp tập luyện\n\nVới việc chọn phương pháp tập luyện phù hợp, các vận động viên mới có thể giảm thiểu chấn thương và giúp cho việc chạy bộ đi đúng hướng. Trong đó, phương pháp chạy Run-Walk là một trong những cách chạy tốt cho người mới bắt đầu và cho cả những người chạy đã có kinh nghiệm để cải thiện thời gian đua. Theo đó, người chạy sẽ kết hợp giữa việc chạy và đi bộ phù hợp để giúp các cơ có thời gian giải lao ngắn. Phương pháp này được tiên phong bởi huấn luyện viên Olympian Jeff Galloway, tác giả cuốn sách nói về chạy bộ "Galloway\'s Book on Running".\n\nVới cấp độ mới bắt đầu, các runner có thể chạy 10-30 giây sau đó nghỉ 1-2 phút và lặp lại liên tục trong suốt thời gian chạy. Nếu đã quen, có thể chạy khoảng tầm 1-5 phút sau đó nghỉ 1-2 phút hoặc chạy 6-8 phút sau đó thả lỏng tầm 30 giây đến 1 phút nếu đã chuyên nghiệp hơn.\n\n"Việc nghỉ giải lao bằng việc đi bộ không chỉ giảm bớt mệt mỏi mà còn giảm nguy cơ chấn thương vì nó mang lại cho cơ bắp thời gian phục hồi thường xuyên trong một thời gian dài", ông Galloway nói.\n\nHuẩn luyện viên Olympian Jeff Galloway trong một cuộc đua (áo xanh lá cây).Ảnh: Jeffgalloway.\n\nNgười chạy nên lên cho mình một kế hoạch đào tạo phù hợp với gian nghỉ của bản thân. Một trong những công thức được các vận động viên cả chuyên và bán chuyên thường áp dụng là luyện tập ba ngày một tuần hoặc chạy dài, đi bộ từ 40 phút đến một giờ vào ngày cuối tuần.\n\nNếu mục tiêu của bạn là một cuộc đua 5 km thì có thể áp dụng kế hoạch chạy 30 phút mỗi ngày vào hai buổi trong tuần và chạy quãng đường dài hơn vào ngày chủ nhật. Với 7 tuần tập luyện, các runner áp dụng công thức chạy một dặm (tương đương 1,609 km) cho tuần đầu tiên, 1,5 dặm cho tuần thứ hai và tương tự mỗi tuần tăng 0,5 dặm cho đến tuần thứ bảy tăng lên hạn mức 5 km như kế hoạch đề ra.\n\nChọn thiết bị\n\nMột trong những thiết bị đầu tiên người chạy cần sắm là một đôi giày phù hợp. Bỏ qua các quảng cáo về thông số kỹ thuật, độ nổi tiếng của thương hiệu giày, người chạy có thể đến cửa hàng, thử bốn đến năm đôi tại đó và chạy thử quanh cửa hàng, sau đó hãy chọn đôi giày khiến bạn cảm thấy êm và thoải mái nhất.\n\nVớ (tất) cũng là một món phụ kiện mà các runner nên chú ý khi chọn thiết bị chạy bộ. Hãy chọn một cặp vớ có chất liệu thấm hút mồ hôi, ngăn vi khuẩn tích tụ dẫn đến mồ hôi chân và có đường may không quá dày (hoặc không có đường may càng tốt).\n\nĐể tăng thêm phần hung phấn và cảm xúc khi chạy runner có thể chọn cho mình một danh sách những bản nhạc yêu thích kết hợp khi chạy bộ. Bên cạnh, để đảm bảo hiệu quả tập luyện người chạy cũng cần sắm cho mình thiết bị hẹn giờ phù hợp như điện thoại, đồng hồ công nghệ GPS, đồng hồ bấm giờ...\n\nCung cấp năng lượng cho cơ thể\n\nĐối với người chạy bộ, nguồn thực phẩm giống như cung cấp "nhiên liệu" cho cơ thể. Theo các chuyên gia, người chạy bộ nên chọn các nguồn thực phẩm giàu carbs và một số protein như sữa chua, chuối, thịt, trứng gà, ngũ cốc nguyên hạt, nước dừa...\n\nNước dừa là một trong những nguồn thực phẩm chứa nhiều chất chống oxy hóa, vitamin, nước dừa còn bù nước cho cơ thể, điều chỉnh lượng đường và huyết áp.Ảnh:Thejakartapost.\n\nThời gian ăn nên là một giờ trước khi chạy để tăng cường năng lượng mà không làm đau dạ dày. Cách 15 phút sau khi chạy xong, có thể ăn tiếp để giúp cơ thể tổng hợp lại glycogen cơ bắp và phục hồi nhanh hơn, điều này cũng có thể giúp ngăn ngừa hoặc giảm đau nhức cơ bắp. Lưu ý, bữa ăn nhẹ tập luyện không nên thay thế một bữa ăn mà hãy giữ thói quen ăn sáng, ăn trưa, ăn tối và thêm vào bữa ăn nhẹ trước và sau khi tập thể dục.\n\nNgười chạy bộ nên đem theo một bình nước có dung tích phù hợp trong khi tập luyện và chỉ nên uống khi khát để đảm bảo việc luyện tập hiệu quả, vừa đủ không dư cũng không thiếu nước. Đồ uống thể thao có chứa các chất dinh dưỡng hòa tan trong nước như natri có thể giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn. Nhưng với vận động viên mới, nếu việc luyện tập ít hơn một giờ thì nước lọc là tốt nhất. Thời gian chạy nhiều hơn mới nên cần đồ uống thể thao vì sau một giờ cơ thể sẽ bắt đầu cần những chất dinh dưỡng có trong đồ uống này.\n\nNgăn ngừa chấn thương\n\nChấn thương thường rất dễ gặp ở người chạy bộ nếu không có phương pháp phù hợp và khởi động kỹ. Trước khi chạy, các runner cần làm nóng cơ thể với một vài động tác đơn giản như squat, lunge, chạy đá gót chạm mông, đá chân về phía trước...\n\nĐau hông, co thắt ở bụng cũng là một chấn thương thường gặp, nên khi gặp tình trạng này người chạy hãy hít một hơi thật sâu và cố gắng chạy thẳng hơn. Nếu cơn đau kéo dài hơn 1-3 phút thì bạn nên chạy chậm lại.\n\nTrang Anh']['Tìm kiếm sự hứng khởi, chọn phương pháp tập luyện, thiết bị phù hợp, thực phẩm và ngăn ngừa chấn thương là yếu tố người chạy cần chú trọng.\n\nĐể bắt đầu một kế hoạch chạy bộ, người bắt đầu có thể thực hiện theo những bước hướng dẫn sau để lấy cảm hứng tập luyện và thực hiện thành công các mục tiêu.\n\nTìm kiếm sự hứng khởi\n\nCác vận động viên trước khi thực hiện một cuộc chạy nên tìm kiếm cảm hứng tập luyện cho riêng mình, có thể đó là sức khỏe, thử thách bản thân... Để bắt đầu, cách tốt nhất là tìm một cuộc đua, đăng ký tham gia và trả tiền, sau đó sẽ vạch ra các kế hoạch tập luyện cụ thể.\n\nKhi đã đăng ký ngày đua cố định, runner sẽ chú tâm và luyện tập thường xuyên hơn. Nếu là một người mới, hãy chọn một cuộc đua bất kỳ chỉ cần có đủ thời gian để tập luyện cho mục tiêu của mình. Hiện nay tại Việt Nam có rất nhiều giải chạy khác nhau, điển hình trong năm 2020 có hàng loạt cuộc đua uy tín như VnExpress Marathon diễn ra ở ba thành phố Hà Nội, Huế và Quy Nhơn.\n\nĐường chạy marathon tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 diễn ra vào ngày 26/7 là một trong những chặng đua các runner có thể đăng ký trong năm nay.\n\nChọn phương pháp tập luyện\n\nVới việc chọn phương pháp tập luyện phù hợp, các vận động viên mới có thể giảm thiểu chấn thương và giúp cho việc chạy bộ đi đúng hướng. Trong đó, phương pháp chạy Run-Walk là một trong những cách chạy tốt cho người mới bắt đầu và cho cả những người chạy đã có kinh nghiệm để cải thiện thời gian đua. Theo đó, người chạy sẽ kết hợp giữa việc chạy và đi bộ phù hợp để giúp các cơ có thời gian giải lao ngắn. Phương pháp này được tiên phong bởi huấn luyện viên Olympian Jeff Galloway, tác giả cuốn sách nói về chạy bộ "Galloway\'s Book on Running".\n\nVới cấp độ mới bắt đầu, các runner có thể chạy 10-30 giây sau đó nghỉ 1-2 phút và lặp lại liên tục trong suốt thời gian chạy. Nếu đã quen, có thể chạy khoảng tầm 1-5 phút sau đó nghỉ 1-2 phút hoặc chạy 6-8 phút sau đó thả lỏng tầm 30 giây đến 1 phút nếu đã chuyên nghiệp hơn.\n\n"Việc nghỉ giải lao bằng việc đi bộ không chỉ giảm bớt mệt mỏi mà còn giảm nguy cơ chấn thương vì nó mang lại cho cơ bắp thời gian phục hồi thường xuyên trong một thời gian dài", ông Galloway nói.\n\nHuẩn luyện viên Olympian Jeff Galloway trong một cuộc đua (áo xanh lá cây).Ảnh: Jeffgalloway.\n\nNgười chạy nên lên cho mình một kế hoạch đào tạo phù hợp với gian nghỉ của bản thân. Một trong những công thức được các vận động viên cả chuyên và bán chuyên thường áp dụng là luyện tập ba ngày một tuần hoặc chạy dài, đi bộ từ 40 phút đến một giờ vào ngày cuối tuần.\n\nNếu mục tiêu của bạn là một cuộc đua 5 km thì có thể áp dụng kế hoạch chạy 30 phút mỗi ngày vào hai buổi trong tuần và chạy quãng đường dài hơn vào ngày chủ nhật. Với 7 tuần tập luyện, các runner áp dụng công thức chạy một dặm (tương đương 1,609 km) cho tuần đầu tiên, 1,5 dặm cho tuần thứ hai và tương tự mỗi tuần tăng 0,5 dặm cho đến tuần thứ bảy tăng lên hạn mức 5 km như kế hoạch đề ra.\n\nChọn thiết bị\n\nMột trong những thiết bị đầu tiên người chạy cần sắm là một đôi giày phù hợp. Bỏ qua các quảng cáo về thông số kỹ thuật, độ nổi tiếng của thương hiệu giày, người chạy có thể đến cửa hàng, thử bốn đến năm đôi tại đó và chạy thử quanh cửa hàng, sau đó hãy chọn đôi giày khiến bạn cảm thấy êm và thoải mái nhất.\n\nVớ (tất) cũng là một món phụ kiện mà các runner nên chú ý khi chọn thiết bị chạy bộ. Hãy chọn một cặp vớ có chất liệu thấm hút mồ hôi, ngăn vi khuẩn tích tụ dẫn đến mồ hôi chân và có đường may không quá dày (hoặc không có đường may càng tốt).\n\nĐể tăng thêm phần hung phấn và cảm xúc khi chạy runner có thể chọn cho mình một danh sách những bản nhạc yêu thích kết hợp khi chạy bộ. Bên cạnh, để đảm bảo hiệu quả tập luyện người chạy cũng cần sắm cho mình thiết bị hẹn giờ phù hợp như điện thoại, đồng hồ công nghệ GPS, đồng hồ bấm giờ...\n\nCung cấp năng lượng cho cơ thể\n\nĐối với người chạy bộ, nguồn thực phẩm giống như cung cấp "nhiên liệu" cho cơ thể. Theo các chuyên gia, người chạy bộ nên chọn các nguồn thực phẩm giàu carbs và một số protein như sữa chua, chuối, thịt, trứng gà, ngũ cốc nguyên hạt, nước dừa...\n\nNước dừa là một trong những nguồn thực phẩm chứa nhiều chất chống oxy hóa, vitamin, nước dừa còn bù nước cho cơ thể, điều chỉnh lượng đường và huyết áp.Ảnh:Thejakartapost.\n\nThời gian ăn nên là một giờ trước khi chạy để tăng cường năng lượng mà không làm đau dạ dày. Cách 15 phút sau khi chạy xong, có thể ăn tiếp để giúp cơ thể tổng hợp lại glycogen cơ bắp và phục hồi nhanh hơn, điều này cũng có thể giúp ngăn ngừa hoặc giảm đau nhức cơ bắp. Lưu ý, bữa ăn nhẹ tập luyện không nên thay thế một bữa ăn mà hãy giữ thói quen ăn sáng, ăn trưa, ăn tối và thêm vào bữa ăn nhẹ trước và sau khi tập thể dục.\n\nNgười chạy bộ nên đem theo một bình nước có dung tích phù hợp trong khi tập luyện và chỉ nên uống khi khát để đảm bảo việc luyện tập hiệu quả, vừa đủ không dư cũng không thiếu nước. Đồ uống thể thao có chứa các chất dinh dưỡng hòa tan trong nước như natri có thể giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn. Nhưng với vận động viên mới, nếu việc luyện tập ít hơn một giờ thì nước lọc là tốt nhất. Thời gian chạy nhiều hơn mới nên cần đồ uống thể thao vì sau một giờ cơ thể sẽ bắt đầu cần những chất dinh dưỡng có trong đồ uống này.\n\nNgăn ngừa chấn thương\n\nChấn thương thường rất dễ gặp ở người chạy bộ nếu không có phương pháp phù hợp và khởi động kỹ. Trước khi chạy, các runner cần làm nóng cơ thể với một vài động tác đơn giản như squat, lunge, chạy đá gót chạm mông, đá chân về phía trước...\n\nĐau hông, co thắt ở bụng cũng là một chấn thương thường gặp, nên khi gặp tình trạng này người chạy hãy hít một hơi thật sâu và cố gắng chạy thẳng hơn. Nếu cơn đau kéo dài hơn 1-3 phút thì bạn nên chạy chậm lại.\n\nTrang Anh']['Ông Đỗ Vinh Quang - con trai bầu Hiển, và hiện tại là Chủ tịch CLB Hà Nội - sẵn sàng hỗ trợ tiền lương nếu CLB Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại vì lý do chuyên môn.\n\nSuốt một năm ở SC Heerenveen, Đoàn Văn Hậu mới một lần được vào sân cho đội một - tại Cup Quốc gia Hà Lan.\n\n"Chúng tôi hiểu, vì Covid-19 nên SC Heerenveen đang gặp khó khăn kinh tế. Bởi vậy, nếu họ muốn tái ký hợp đồng với Đoàn Văn Hậu, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ tiền lương", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang chia sẻ với VnExpress chiều 29/6. "Nhưng, chúng tôi cũng muốn làm rõ rằng mục đích để Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại phải là vấn đề chuyên môn, chứ không phải thương mại".\n\nNgày 30/6 hợp đồng của Văn Hậu sẽ hết hạn. Tuy nhiên, Heerenveen vẫn có khoảng nửa tháng để đàm phán bởi hiện tại chưa có chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam do Covid-19. Ông Đỗ Vinh Quang lý giải: "Văn Hậu muốn ở lại Heerenveen. Và nếu cậu ấy chứng tỏ được mình ở châu Âu, điều đó cũng tốt cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy chúng tôi mới tạo điều kiện như vậy".\n\nVăn Hậu gia nhập Heerenveen tháng 9/2019, theo dạng cho mượn một mùa. Còn trẻ, tài năng và thể hình tốt, hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thi đấu trong môi trường chuộng các cầu thủ trẻ như bóng đá Hà Lan. Nhưng thực tế, anh chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, bên cạnh bốn phút hiếm hoi thi đấu cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong ba tháng qua, Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hủy.\n\nDẫu vậy, Văn Hậu vẫn được ban huấn luyện Heerenveen đánh giá cao. Đội bóng của Hà Lan gửi thư điện tử cho CLB Hà Nội, gợi ý về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa thể bàn cụ thể để chốt hợp đồng do khúc mắc tiền bạc. Heerenveen khó khăn về kinh tế, trong khi không thể giảm khoản lương 450.000 euro một năm (trước thuế) cho Văn Hậu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.\n\nLâm Thoả']['Ông Đỗ Vinh Quang - con trai bầu Hiển, và hiện tại là Chủ tịch CLB Hà Nội - sẵn sàng hỗ trợ tiền lương nếu CLB Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại vì lý do chuyên môn.\n\nSuốt một năm ở SC Heerenveen, Đoàn Văn Hậu mới một lần được vào sân cho đội một - tại Cup Quốc gia Hà Lan.\n\n"Chúng tôi hiểu, vì Covid-19 nên SC Heerenveen đang gặp khó khăn kinh tế. Bởi vậy, nếu họ muốn tái ký hợp đồng với Đoàn Văn Hậu, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ tiền lương", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang chia sẻ với VnExpress chiều 29/6. "Nhưng, chúng tôi cũng muốn làm rõ rằng mục đích để Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại phải là vấn đề chuyên môn, chứ không phải thương mại".\n\nNgày 30/6 hợp đồng của Văn Hậu sẽ hết hạn. Tuy nhiên, Heerenveen vẫn có khoảng nửa tháng để đàm phán bởi hiện tại chưa có chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam do Covid-19. Ông Đỗ Vinh Quang lý giải: "Văn Hậu muốn ở lại Heerenveen. Và nếu cậu ấy chứng tỏ được mình ở châu Âu, điều đó cũng tốt cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy chúng tôi mới tạo điều kiện như vậy".\n\nVăn Hậu gia nhập Heerenveen tháng 9/2019, theo dạng cho mượn một mùa. Còn trẻ, tài năng và thể hình tốt, hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thi đấu trong môi trường chuộng các cầu thủ trẻ như bóng đá Hà Lan. Nhưng thực tế, anh chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, bên cạnh bốn phút hiếm hoi thi đấu cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong ba tháng qua, Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hủy.\n\nDẫu vậy, Văn Hậu vẫn được ban huấn luyện Heerenveen đánh giá cao. Đội bóng của Hà Lan gửi thư điện tử cho CLB Hà Nội, gợi ý về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa thể bàn cụ thể để chốt hợp đồng do khúc mắc tiền bạc. Heerenveen khó khăn về kinh tế, trong khi không thể giảm khoản lương 450.000 euro một năm (trước thuế) cho Văn Hậu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.\n\nLâm Thoả']['Ông Đỗ Vinh Quang - con trai bầu Hiển, và hiện tại là Chủ tịch CLB Hà Nội - sẵn sàng hỗ trợ tiền lương nếu CLB Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại vì lý do chuyên môn.\n\nSuốt một năm ở SC Heerenveen, Đoàn Văn Hậu mới một lần được vào sân cho đội một - tại Cup Quốc gia Hà Lan.\n\n"Chúng tôi hiểu, vì Covid-19 nên SC Heerenveen đang gặp khó khăn kinh tế. Bởi vậy, nếu họ muốn tái ký hợp đồng với Đoàn Văn Hậu, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ tiền lương", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang chia sẻ với VnExpress chiều 29/6. "Nhưng, chúng tôi cũng muốn làm rõ rằng mục đích để Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại phải là vấn đề chuyên môn, chứ không phải thương mại".\n\nNgày 30/6 hợp đồng của Văn Hậu sẽ hết hạn. Tuy nhiên, Heerenveen vẫn có khoảng nửa tháng để đàm phán bởi hiện tại chưa có chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam do Covid-19. Ông Đỗ Vinh Quang lý giải: "Văn Hậu muốn ở lại Heerenveen. Và nếu cậu ấy chứng tỏ được mình ở châu Âu, điều đó cũng tốt cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy chúng tôi mới tạo điều kiện như vậy".\n\nVăn Hậu gia nhập Heerenveen tháng 9/2019, theo dạng cho mượn một mùa. Còn trẻ, tài năng và thể hình tốt, hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thi đấu trong môi trường chuộng các cầu thủ trẻ như bóng đá Hà Lan. Nhưng thực tế, anh chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, bên cạnh bốn phút hiếm hoi thi đấu cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong ba tháng qua, Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hủy.\n\nDẫu vậy, Văn Hậu vẫn được ban huấn luyện Heerenveen đánh giá cao. Đội bóng của Hà Lan gửi thư điện tử cho CLB Hà Nội, gợi ý về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa thể bàn cụ thể để chốt hợp đồng do khúc mắc tiền bạc. Heerenveen khó khăn về kinh tế, trong khi không thể giảm khoản lương 450.000 euro một năm (trước thuế) cho Văn Hậu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.\n\nLâm Thoả']['Thủ quân Lionel Messi không chịu lắng nghe khi trợ lý HLV Eder Sarabia nhắc nhở các cầu thủ Barca trong trận hòa Celta Vigo ở La Liga cuối tuần trước.\n\nMessi thể hiện sự bực tức với Sarabia (trái) ngay trước mặt HLV Setien. Ảnh chụp màn hình.\n\nTrong thời gian nghỉ tiếp nước giữa trận Celta Vigo - Barca, Sarabia thay mặt HLV trưởng Quique Setien đưa ra một số chỉ dẫn cho các cầu thủ. Messi tỏ vẻ bất bình, quay mặt bỏ đi và thậm chí lẩm bẩm điều gì đó.\n\nKhi được người bạn thân thiết Luis Suarez gọi, thủ quân của Barca quay lại chỗ Sarabia nhưng vẫn giữ nguyên thái độ bất cần. Anh đặt chai nước xuống rồi trở lại sân trong sự chưng hửng của vị trợ lý. Chứng kiến sự việc, HLV Setien không nói gì ngoài vẻ lúng túng.\n\nHai trung vệ Umtiti và Gerard Pique đứng cạnh đó, và đều nhìn theo Messi.\n\nMessi phớt lờ chỉ dẫn của HLV phó Barca\n\nTrận này, Barca bị Celta Vigo cầm hòa dù hai lần dẫn bàn, qua đó để mất ngôi đầu vào tay Real. Sau trận, Suarez thẳng thắn: "Trong những tình huống như thế này, có một thứ gì đó để HLV phân tích. Chúng tôi luôn cống hiến hết mình trên sân, nhưng có cảm giác Barca đang đánh mất số điểm quan trọng so với những mùa trước".\n\nĐây là trận hòa thứ hai của Barca trong năm trận gần nhất, sau trận hòa Sevilla 0-0. Từ chỗ hơn hai điểm so với Real, nhà đương kim vô địch đang để đối thủ dẫn lại đúng hai điểm. Nếu không kịp cải thiện, Barca có thể đuối sức hơn trong sáu vòng cuối. Tuần này sẽ là tuần quyết định tới chức vô địch, khi Messi và đồng đội đấu với hai đối thủ khó chơi, Atletico và Villarreal.\n\nThanh Quý (theo AS)']['Thủ quân Lionel Messi không chịu lắng nghe khi trợ lý HLV Eder Sarabia nhắc nhở các cầu thủ Barca trong trận hòa Celta Vigo ở La Liga cuối tuần trước.\n\nMessi thể hiện sự bực tức với Sarabia (trái) ngay trước mặt HLV Setien. Ảnh chụp màn hình.\n\nTrong thời gian nghỉ tiếp nước giữa trận Celta Vigo - Barca, Sarabia thay mặt HLV trưởng Quique Setien đưa ra một số chỉ dẫn cho các cầu thủ. Messi tỏ vẻ bất bình, quay mặt bỏ đi và thậm chí lẩm bẩm điều gì đó.\n\nKhi được người bạn thân thiết Luis Suarez gọi, thủ quân của Barca quay lại chỗ Sarabia nhưng vẫn giữ nguyên thái độ bất cần. Anh đặt chai nước xuống rồi trở lại sân trong sự chưng hửng của vị trợ lý. Chứng kiến sự việc, HLV Setien không nói gì ngoài vẻ lúng túng.\n\nHai trung vệ Umtiti và Gerard Pique đứng cạnh đó, và đều nhìn theo Messi.\n\nMessi phớt lờ chỉ dẫn của HLV phó Barca\n\nTrận này, Barca bị Celta Vigo cầm hòa dù hai lần dẫn bàn, qua đó để mất ngôi đầu vào tay Real. Sau trận, Suarez thẳng thắn: "Trong những tình huống như thế này, có một thứ gì đó để HLV phân tích. Chúng tôi luôn cống hiến hết mình trên sân, nhưng có cảm giác Barca đang đánh mất số điểm quan trọng so với những mùa trước".\n\nĐây là trận hòa thứ hai của Barca trong năm trận gần nhất, sau trận hòa Sevilla 0-0. Từ chỗ hơn hai điểm so với Real, nhà đương kim vô địch đang để đối thủ dẫn lại đúng hai điểm. Nếu không kịp cải thiện, Barca có thể đuối sức hơn trong sáu vòng cuối. Tuần này sẽ là tuần quyết định tới chức vô địch, khi Messi và đồng đội đấu với hai đối thủ khó chơi, Atletico và Villarreal.\n\nThanh Quý (theo AS)']['Thủ quân Lionel Messi không chịu lắng nghe khi trợ lý HLV Eder Sarabia nhắc nhở các cầu thủ Barca trong trận hòa Celta Vigo ở La Liga cuối tuần trước.\n\nMessi thể hiện sự bực tức với Sarabia (trái) ngay trước mặt HLV Setien. Ảnh chụp màn hình.\n\nTrong thời gian nghỉ tiếp nước giữa trận Celta Vigo - Barca, Sarabia thay mặt HLV trưởng Quique Setien đưa ra một số chỉ dẫn cho các cầu thủ. Messi tỏ vẻ bất bình, quay mặt bỏ đi và thậm chí lẩm bẩm điều gì đó.\n\nKhi được người bạn thân thiết Luis Suarez gọi, thủ quân của Barca quay lại chỗ Sarabia nhưng vẫn giữ nguyên thái độ bất cần. Anh đặt chai nước xuống rồi trở lại sân trong sự chưng hửng của vị trợ lý. Chứng kiến sự việc, HLV Setien không nói gì ngoài vẻ lúng túng.\n\nHai trung vệ Umtiti và Gerard Pique đứng cạnh đó, và đều nhìn theo Messi.\n\nMessi phớt lờ chỉ dẫn của HLV phó Barca\n\nTrận này, Barca bị Celta Vigo cầm hòa dù hai lần dẫn bàn, qua đó để mất ngôi đầu vào tay Real. Sau trận, Suarez thẳng thắn: "Trong những tình huống như thế này, có một thứ gì đó để HLV phân tích. Chúng tôi luôn cống hiến hết mình trên sân, nhưng có cảm giác Barca đang đánh mất số điểm quan trọng so với những mùa trước".\n\nĐây là trận hòa thứ hai của Barca trong năm trận gần nhất, sau trận hòa Sevilla 0-0. Từ chỗ hơn hai điểm so với Real, nhà đương kim vô địch đang để đối thủ dẫn lại đúng hai điểm. Nếu không kịp cải thiện, Barca có thể đuối sức hơn trong sáu vòng cuối. Tuần này sẽ là tuần quyết định tới chức vô địch, khi Messi và đồng đội đấu với hai đối thủ khó chơi, Atletico và Villarreal.\n\nThanh Quý (theo AS)']['Thủ quân Lionel Messi không chịu lắng nghe khi trợ lý HLV Eder Sarabia nhắc nhở các cầu thủ Barca trong trận hòa Celta Vigo ở La Liga cuối tuần trước.\n\nMessi thể hiện sự bực tức với Sarabia (trái) ngay trước mặt HLV Setien. Ảnh chụp màn hình.\n\nTrong thời gian nghỉ tiếp nước giữa trận Celta Vigo - Barca, Sarabia thay mặt HLV trưởng Quique Setien đưa ra một số chỉ dẫn cho các cầu thủ. Messi tỏ vẻ bất bình, quay mặt bỏ đi và thậm chí lẩm bẩm điều gì đó.\n\nKhi được người bạn thân thiết Luis Suarez gọi, thủ quân của Barca quay lại chỗ Sarabia nhưng vẫn giữ nguyên thái độ bất cần. Anh đặt chai nước xuống rồi trở lại sân trong sự chưng hửng của vị trợ lý. Chứng kiến sự việc, HLV Setien không nói gì ngoài vẻ lúng túng.\n\nHai trung vệ Umtiti và Gerard Pique đứng cạnh đó, và đều nhìn theo Messi.\n\nMessi phớt lờ chỉ dẫn của HLV phó Barca\n\nTrận này, Barca bị Celta Vigo cầm hòa dù hai lần dẫn bàn, qua đó để mất ngôi đầu vào tay Real. Sau trận, Suarez thẳng thắn: "Trong những tình huống như thế này, có một thứ gì đó để HLV phân tích. Chúng tôi luôn cống hiến hết mình trên sân, nhưng có cảm giác Barca đang đánh mất số điểm quan trọng so với những mùa trước".\n\nĐây là trận hòa thứ hai của Barca trong năm trận gần nhất, sau trận hòa Sevilla 0-0. Từ chỗ hơn hai điểm so với Real, nhà đương kim vô địch đang để đối thủ dẫn lại đúng hai điểm. Nếu không kịp cải thiện, Barca có thể đuối sức hơn trong sáu vòng cuối. Tuần này sẽ là tuần quyết định tới chức vô địch, khi Messi và đồng đội đấu với hai đối thủ khó chơi, Atletico và Villarreal.\n\nThanh Quý (theo AS)']['Sau chín tháng dưỡng thương, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ trở lại khi HAGL làm khách của Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2020.\n\n*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 29/6, trên VnExpress.\n\nHôm 24/6, HAGL thi đấu bạc nhược, thua ngược Đà Nẵng 1-3 ở vòng 6. Nguyễn Văn Toàn nổi cáu với bản thân và các đồng đội, ném băng đội trưởng xuống đất. Đó là thất bại thứ hai kể từ đầu mua, khiến đội bóng phố núi tụt xuống thứ tám.\n\nĐiểm sáng duy nhất của HAGL trên sân Hoà Xuân hôm đó là sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Anh vào sân từ băng ghế dự bị thay Nguyễn Tuấn Anh và chơi 12 phút nhằm tìm lại cảm giác. Để có ít phút thi đấu đó, cầu thủ người Tuyên Quang đã trải qua chín tháng điều trị chấn thương đứt dây chằng - dính phải trong một buổi tập ở đội tuyển Việt Nam.\n\nXuân Trường vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Đà Nẵng vòng trước.\n\nHLV Lee Tae-hoon cho biết Xuân Trường đã ổn, và nhiều khả năng sẽ vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hải Phòng. Người hâm mộ HAGL sẽ lại được chứng kiến cặp Tuấn Anh - Xuân Trường chơi cùng nhau. Bộ đôi này từng được đánh giá là tài hoa, cùng nhau làm mưa làm gió trong màu áo U19 Việt Nam. Nhưng khi lên V-League, họ không có nhiều thời gian để sát cánh cùng nhau. Khi thì Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu, lúc thì một trong hai người chấn thương.\n\nLạch Tray sẽ là "đất vui" với Xuân Trường khi đánh dấu sự trở lại của anh. Nhưng với người đồng đội Tuấn Anh, đây lại là nơi để lại nỗi ám ảnh. Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh với người hâm mộ.\n\nTuấn Anh tài hoa, nhưng không may mắn. Tiền vệ 25 tuổi người Thái Bình đã trải qua 13 chấn thương khác nhau. Anh là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam nhận được sự thông cảm đặc biệt của các đồng nghiệp. Nhiều cầu thủ chơi bóng ở V-League đã bảo nhau không vào quá rát với Tuấn Anh để anh có thể tiếp tục theo đuổi đam mê với trái bóng tròn, để người hâm mộ tiếp tục được thưởng thức những pha xử lý đẳng cấp thoát pressing thuộc hàng hiếm.\n\nCầu thủ Việt kiều Schmidt đang chơi nổi bật trong hệ thống phòng thủ của Hải Phòng, hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho các mũi tấn công của HAGL.\n\nHAGL và Hải Phòng cùng được tám điểm sau sáu vòng. Cuộc chiến giữa họ trở nên đặc biệt bởi vị trí hiện tại chính là đội cuối cùng có suất dự giai đoạn hai, cạnh tranh chức vô địch. Trong khi đó đội nào đứng thứ chín trở xuống sẽ phải vào nhóm đua vé trụ hạng. Thành tích đối đầu của hai đội cũng rất cân bằng. Trong 10 lần đụng độ nhau gần nhất, mỗi đội thắng ba trận, hoà bốn và thua ba trận.\n\nHải Phòng thi đấu trên sân nhà, nhưng các kết quả mùa này đang phản bội họ: thua Quảng Ninh (0-1), hoà Quảng Nam (1-1) và TP HCM (0-0). Trong khi đó HAGL lâm vào tình cảnh "khôn nhà, dại chợ". Trong bốn trận sân khách, thầy trò HLV Lee Tae-hoon hỉ giành được một điểm từ trận hoà Viettel (3-3) sau khi đã dẫn trước hai bàn, còn lại thua Nam Định ở Cup Quốc gia, thua Hà Nội (0-3) và Đà Nẵng (1-3) tại V-League.\n\nĐội hình dự kiến\n\n\n\nHải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Schmidt, Hữu Phúc, Hoài Dương, Thế Cường, Ngọc Tân, Thế Dương, Thanh Phong, Mpande, Claudecir.\n\n\n\nHAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Hồng Duy, Oahimijie, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Walsh.\n\nLâm Thoả']['Sau chín tháng dưỡng thương, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ trở lại khi HAGL làm khách của Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2020.\n\n*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 29/6, trên VnExpress.\n\nHôm 24/6, HAGL thi đấu bạc nhược, thua ngược Đà Nẵng 1-3 ở vòng 6. Nguyễn Văn Toàn nổi cáu với bản thân và các đồng đội, ném băng đội trưởng xuống đất. Đó là thất bại thứ hai kể từ đầu mua, khiến đội bóng phố núi tụt xuống thứ tám.\n\nĐiểm sáng duy nhất của HAGL trên sân Hoà Xuân hôm đó là sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Anh vào sân từ băng ghế dự bị thay Nguyễn Tuấn Anh và chơi 12 phút nhằm tìm lại cảm giác. Để có ít phút thi đấu đó, cầu thủ người Tuyên Quang đã trải qua chín tháng điều trị chấn thương đứt dây chằng - dính phải trong một buổi tập ở đội tuyển Việt Nam.\n\nXuân Trường vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Đà Nẵng vòng trước.\n\nHLV Lee Tae-hoon cho biết Xuân Trường đã ổn, và nhiều khả năng sẽ vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hải Phòng. Người hâm mộ HAGL sẽ lại được chứng kiến cặp Tuấn Anh - Xuân Trường chơi cùng nhau. Bộ đôi này từng được đánh giá là tài hoa, cùng nhau làm mưa làm gió trong màu áo U19 Việt Nam. Nhưng khi lên V-League, họ không có nhiều thời gian để sát cánh cùng nhau. Khi thì Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu, lúc thì một trong hai người chấn thương.\n\nLạch Tray sẽ là "đất vui" với Xuân Trường khi đánh dấu sự trở lại của anh. Nhưng với người đồng đội Tuấn Anh, đây lại là nơi để lại nỗi ám ảnh. Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh với người hâm mộ.\n\nTuấn Anh tài hoa, nhưng không may mắn. Tiền vệ 25 tuổi người Thái Bình đã trải qua 13 chấn thương khác nhau. Anh là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam nhận được sự thông cảm đặc biệt của các đồng nghiệp. Nhiều cầu thủ chơi bóng ở V-League đã bảo nhau không vào quá rát với Tuấn Anh để anh có thể tiếp tục theo đuổi đam mê với trái bóng tròn, để người hâm mộ tiếp tục được thưởng thức những pha xử lý đẳng cấp thoát pressing thuộc hàng hiếm.\n\nCầu thủ Việt kiều Schmidt đang chơi nổi bật trong hệ thống phòng thủ của Hải Phòng, hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho các mũi tấn công của HAGL.\n\nHAGL và Hải Phòng cùng được tám điểm sau sáu vòng. Cuộc chiến giữa họ trở nên đặc biệt bởi vị trí hiện tại chính là đội cuối cùng có suất dự giai đoạn hai, cạnh tranh chức vô địch. Trong khi đó đội nào đứng thứ chín trở xuống sẽ phải vào nhóm đua vé trụ hạng. Thành tích đối đầu của hai đội cũng rất cân bằng. Trong 10 lần đụng độ nhau gần nhất, mỗi đội thắng ba trận, hoà bốn và thua ba trận.\n\nHải Phòng thi đấu trên sân nhà, nhưng các kết quả mùa này đang phản bội họ: thua Quảng Ninh (0-1), hoà Quảng Nam (1-1) và TP HCM (0-0). Trong khi đó HAGL lâm vào tình cảnh "khôn nhà, dại chợ". Trong bốn trận sân khách, thầy trò HLV Lee Tae-hoon hỉ giành được một điểm từ trận hoà Viettel (3-3) sau khi đã dẫn trước hai bàn, còn lại thua Nam Định ở Cup Quốc gia, thua Hà Nội (0-3) và Đà Nẵng (1-3) tại V-League.\n\nĐội hình dự kiến\n\n\n\nHải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Schmidt, Hữu Phúc, Hoài Dương, Thế Cường, Ngọc Tân, Thế Dương, Thanh Phong, Mpande, Claudecir.\n\n\n\nHAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Hồng Duy, Oahimijie, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Walsh.\n\nLâm Thoả']['Sau chín tháng dưỡng thương, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ trở lại khi HAGL làm khách của Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2020.\n\n*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 29/6, trên VnExpress.\n\nHôm 24/6, HAGL thi đấu bạc nhược, thua ngược Đà Nẵng 1-3 ở vòng 6. Nguyễn Văn Toàn nổi cáu với bản thân và các đồng đội, ném băng đội trưởng xuống đất. Đó là thất bại thứ hai kể từ đầu mua, khiến đội bóng phố núi tụt xuống thứ tám.\n\nĐiểm sáng duy nhất của HAGL trên sân Hoà Xuân hôm đó là sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Anh vào sân từ băng ghế dự bị thay Nguyễn Tuấn Anh và chơi 12 phút nhằm tìm lại cảm giác. Để có ít phút thi đấu đó, cầu thủ người Tuyên Quang đã trải qua chín tháng điều trị chấn thương đứt dây chằng - dính phải trong một buổi tập ở đội tuyển Việt Nam.\n\nXuân Trường vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Đà Nẵng vòng trước.\n\nHLV Lee Tae-hoon cho biết Xuân Trường đã ổn, và nhiều khả năng sẽ vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hải Phòng. Người hâm mộ HAGL sẽ lại được chứng kiến cặp Tuấn Anh - Xuân Trường chơi cùng nhau. Bộ đôi này từng được đánh giá là tài hoa, cùng nhau làm mưa làm gió trong màu áo U19 Việt Nam. Nhưng khi lên V-League, họ không có nhiều thời gian để sát cánh cùng nhau. Khi thì Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu, lúc thì một trong hai người chấn thương.\n\nLạch Tray sẽ là "đất vui" với Xuân Trường khi đánh dấu sự trở lại của anh. Nhưng với người đồng đội Tuấn Anh, đây lại là nơi để lại nỗi ám ảnh. Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh với người hâm mộ.\n\nTuấn Anh tài hoa, nhưng không may mắn. Tiền vệ 25 tuổi người Thái Bình đã trải qua 13 chấn thương khác nhau. Anh là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam nhận được sự thông cảm đặc biệt của các đồng nghiệp. Nhiều cầu thủ chơi bóng ở V-League đã bảo nhau không vào quá rát với Tuấn Anh để anh có thể tiếp tục theo đuổi đam mê với trái bóng tròn, để người hâm mộ tiếp tục được thưởng thức những pha xử lý đẳng cấp thoát pressing thuộc hàng hiếm.\n\nCầu thủ Việt kiều Schmidt đang chơi nổi bật trong hệ thống phòng thủ của Hải Phòng, hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho các mũi tấn công của HAGL.\n\nHAGL và Hải Phòng cùng được tám điểm sau sáu vòng. Cuộc chiến giữa họ trở nên đặc biệt bởi vị trí hiện tại chính là đội cuối cùng có suất dự giai đoạn hai, cạnh tranh chức vô địch. Trong khi đó đội nào đứng thứ chín trở xuống sẽ phải vào nhóm đua vé trụ hạng. Thành tích đối đầu của hai đội cũng rất cân bằng. Trong 10 lần đụng độ nhau gần nhất, mỗi đội thắng ba trận, hoà bốn và thua ba trận.\n\nHải Phòng thi đấu trên sân nhà, nhưng các kết quả mùa này đang phản bội họ: thua Quảng Ninh (0-1), hoà Quảng Nam (1-1) và TP HCM (0-0). Trong khi đó HAGL lâm vào tình cảnh "khôn nhà, dại chợ". Trong bốn trận sân khách, thầy trò HLV Lee Tae-hoon hỉ giành được một điểm từ trận hoà Viettel (3-3) sau khi đã dẫn trước hai bàn, còn lại thua Nam Định ở Cup Quốc gia, thua Hà Nội (0-3) và Đà Nẵng (1-3) tại V-League.\n\nĐội hình dự kiến\n\n\n\nHải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Schmidt, Hữu Phúc, Hoài Dương, Thế Cường, Ngọc Tân, Thế Dương, Thanh Phong, Mpande, Claudecir.\n\n\n\nHAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Hồng Duy, Oahimijie, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Walsh.\n\nLâm Thoả']['Sau chín tháng dưỡng thương, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ trở lại khi HAGL làm khách của Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2020.\n\n*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 29/6, trên VnExpress.\n\nHôm 24/6, HAGL thi đấu bạc nhược, thua ngược Đà Nẵng 1-3 ở vòng 6. Nguyễn Văn Toàn nổi cáu với bản thân và các đồng đội, ném băng đội trưởng xuống đất. Đó là thất bại thứ hai kể từ đầu mua, khiến đội bóng phố núi tụt xuống thứ tám.\n\nĐiểm sáng duy nhất của HAGL trên sân Hoà Xuân hôm đó là sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Anh vào sân từ băng ghế dự bị thay Nguyễn Tuấn Anh và chơi 12 phút nhằm tìm lại cảm giác. Để có ít phút thi đấu đó, cầu thủ người Tuyên Quang đã trải qua chín tháng điều trị chấn thương đứt dây chằng - dính phải trong một buổi tập ở đội tuyển Việt Nam.\n\nXuân Trường vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Đà Nẵng vòng trước.\n\nHLV Lee Tae-hoon cho biết Xuân Trường đã ổn, và nhiều khả năng sẽ vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hải Phòng. Người hâm mộ HAGL sẽ lại được chứng kiến cặp Tuấn Anh - Xuân Trường chơi cùng nhau. Bộ đôi này từng được đánh giá là tài hoa, cùng nhau làm mưa làm gió trong màu áo U19 Việt Nam. Nhưng khi lên V-League, họ không có nhiều thời gian để sát cánh cùng nhau. Khi thì Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu, lúc thì một trong hai người chấn thương.\n\nLạch Tray sẽ là "đất vui" với Xuân Trường khi đánh dấu sự trở lại của anh. Nhưng với người đồng đội Tuấn Anh, đây lại là nơi để lại nỗi ám ảnh. Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh với người hâm mộ.\n\nTuấn Anh tài hoa, nhưng không may mắn. Tiền vệ 25 tuổi người Thái Bình đã trải qua 13 chấn thương khác nhau. Anh là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam nhận được sự thông cảm đặc biệt của các đồng nghiệp. Nhiều cầu thủ chơi bóng ở V-League đã bảo nhau không vào quá rát với Tuấn Anh để anh có thể tiếp tục theo đuổi đam mê với trái bóng tròn, để người hâm mộ tiếp tục được thưởng thức những pha xử lý đẳng cấp thoát pressing thuộc hàng hiếm.\n\nCầu thủ Việt kiều Schmidt đang chơi nổi bật trong hệ thống phòng thủ của Hải Phòng, hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho các mũi tấn công của HAGL.\n\nHAGL và Hải Phòng cùng được tám điểm sau sáu vòng. Cuộc chiến giữa họ trở nên đặc biệt bởi vị trí hiện tại chính là đội cuối cùng có suất dự giai đoạn hai, cạnh tranh chức vô địch. Trong khi đó đội nào đứng thứ chín trở xuống sẽ phải vào nhóm đua vé trụ hạng. Thành tích đối đầu của hai đội cũng rất cân bằng. Trong 10 lần đụng độ nhau gần nhất, mỗi đội thắng ba trận, hoà bốn và thua ba trận.\n\nHải Phòng thi đấu trên sân nhà, nhưng các kết quả mùa này đang phản bội họ: thua Quảng Ninh (0-1), hoà Quảng Nam (1-1) và TP HCM (0-0). Trong khi đó HAGL lâm vào tình cảnh "khôn nhà, dại chợ". Trong bốn trận sân khách, thầy trò HLV Lee Tae-hoon hỉ giành được một điểm từ trận hoà Viettel (3-3) sau khi đã dẫn trước hai bàn, còn lại thua Nam Định ở Cup Quốc gia, thua Hà Nội (0-3) và Đà Nẵng (1-3) tại V-League.\n\nĐội hình dự kiến\n\n\n\nHải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Schmidt, Hữu Phúc, Hoài Dương, Thế Cường, Ngọc Tân, Thế Dương, Thanh Phong, Mpande, Claudecir.\n\n\n\nHAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Hồng Duy, Oahimijie, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Walsh.\n\nLâm Thoả']['Cựu tiền đạo Robin Van Persie cho rằng suốt nhiều năm qua Arsenal luôn thiếu những hậu vệ thuộc đẳng cấp có khả năng cạnh tranh danh hiệu.\n\n"Bạn có thể nhìn thấy những tác động của Arteta. Nhưng cũng có thể nhận ra đội bóng đó chưa thực sự có sự kết nối. Nếu nhìn vào mối liên kết giữa hàng thủ, tuyến tiền vệ và các tiền đạo, bạn sẽ cảm thấy thực tế đó. Họ không di chuyển như một khối", Van Persie nói trong cuộc bình luận trên kênh BT Sport.\n\nTham dự còn có Rio Ferdinand - cựu trung vệ Man Utd.\n\nVan Persie cho rằng Arteta cần cải thiện tinh thần chiến đấu của các hậu vệ. Ảnh: Reuters.\n\nArsenal thắng sít sao Sheffield United 2-1 để vào bán kết Cup FA hôm 28/6. Họ mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng phút bù giờ của cầu thủ vào sân thay người Dani Ceballos, đội bóng của Mikel Arteta mới giành vé đi tiếp. Van Persie, người đã khoác áo Arsenal gần 300 trận trong giai đoạn 2004-2012, trước khi đầu quân cho Man Utd, chia sẻ: "Arteta vẫn đang tìm kiếm. Nhưng tôi tin là nếu cho ông ấy thời gian, và nên như thế, không chỉ trong vài tháng và còn vài năm, tôi tin Arteta sẽ đưa mọi thứ đi đúng hướng".\n\nArsenal đang đứng thứ 9 tại Ngoại hạng Anh với 43 điểm. Họ khó lòng cạnh tranh top 4 khi khoảng cách với Chelsea đã là 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất với Arsenal ở mùa này.\n\n"Họ cần tìm cách khắc phục điểm yếu khi chống các tình huống cố định, phạt góc, phạt trực tiếp hay những quả tạt. Mỗi khi Arsenal phải phòng thủ trước một quả tạt, bạn phải nín thở, cứ như bàn thắng sắp đến. Làm cách nào cải thiện điều đó? Bạn phải cải thiện tâm lý. Như anh biết đấy Rio, khi đá cùng anh, và Nemanja Vidic, các anh sẵn sàng chết để chặn quả bóng lại. Anh sẽ đưa đầu ra và mọi thứ có thể ra để cản phá. Tinh thần đó cần phải có nếu muốn cạnh tranh những chiếc Cup", Van Persie nói tiếp. "Thành thực mà nói, tôi không thấy tinh thần đó ở Arsenal lúc này. Và đó không phải vấn đề của thực tại. Họ đã được nhắc đến trong nhiều tháng qua hay năm ngoái. Thậm chí, đây cũng là một vấn đề thời tôi còn thi đấu. Vậy làm sao để chấm dứt nó? Bạn cần phải tìm những hậu vệ thực thụ, những người sẵn sàng làm mọi thứ để chặn bóng. Tôi không nói những cầu thủ hiện tại tồi tệ. Họ là những cầu thủ giỏi. Nhưng có một đẳng cấp khác cần vươn tới nếu bạn muốn cạnh tranh những danh hiệu".\n\nDuy Đoàn (theo Sun)']['Cựu tiền đạo Robin Van Persie cho rằng suốt nhiều năm qua Arsenal luôn thiếu những hậu vệ thuộc đẳng cấp có khả năng cạnh tranh danh hiệu.\n\n"Bạn có thể nhìn thấy những tác động của Arteta. Nhưng cũng có thể nhận ra đội bóng đó chưa thực sự có sự kết nối. Nếu nhìn vào mối liên kết giữa hàng thủ, tuyến tiền vệ và các tiền đạo, bạn sẽ cảm thấy thực tế đó. Họ không di chuyển như một khối", Van Persie nói trong cuộc bình luận trên kênh BT Sport.\n\nTham dự còn có Rio Ferdinand - cựu trung vệ Man Utd.\n\nVan Persie cho rằng Arteta cần cải thiện tinh thần chiến đấu của các hậu vệ. Ảnh: Reuters.\n\nArsenal thắng sít sao Sheffield United 2-1 để vào bán kết Cup FA hôm 28/6. Họ mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng phút bù giờ của cầu thủ vào sân thay người Dani Ceballos, đội bóng của Mikel Arteta mới giành vé đi tiếp. Van Persie, người đã khoác áo Arsenal gần 300 trận trong giai đoạn 2004-2012, trước khi đầu quân cho Man Utd, chia sẻ: "Arteta vẫn đang tìm kiếm. Nhưng tôi tin là nếu cho ông ấy thời gian, và nên như thế, không chỉ trong vài tháng và còn vài năm, tôi tin Arteta sẽ đưa mọi thứ đi đúng hướng".\n\nArsenal đang đứng thứ 9 tại Ngoại hạng Anh với 43 điểm. Họ khó lòng cạnh tranh top 4 khi khoảng cách với Chelsea đã là 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất với Arsenal ở mùa này.\n\n"Họ cần tìm cách khắc phục điểm yếu khi chống các tình huống cố định, phạt góc, phạt trực tiếp hay những quả tạt. Mỗi khi Arsenal phải phòng thủ trước một quả tạt, bạn phải nín thở, cứ như bàn thắng sắp đến. Làm cách nào cải thiện điều đó? Bạn phải cải thiện tâm lý. Như anh biết đấy Rio, khi đá cùng anh, và Nemanja Vidic, các anh sẵn sàng chết để chặn quả bóng lại. Anh sẽ đưa đầu ra và mọi thứ có thể ra để cản phá. Tinh thần đó cần phải có nếu muốn cạnh tranh những chiếc Cup", Van Persie nói tiếp. "Thành thực mà nói, tôi không thấy tinh thần đó ở Arsenal lúc này. Và đó không phải vấn đề của thực tại. Họ đã được nhắc đến trong nhiều tháng qua hay năm ngoái. Thậm chí, đây cũng là một vấn đề thời tôi còn thi đấu. Vậy làm sao để chấm dứt nó? Bạn cần phải tìm những hậu vệ thực thụ, những người sẵn sàng làm mọi thứ để chặn bóng. Tôi không nói những cầu thủ hiện tại tồi tệ. Họ là những cầu thủ giỏi. Nhưng có một đẳng cấp khác cần vươn tới nếu bạn muốn cạnh tranh những danh hiệu".\n\nDuy Đoàn (theo Sun)']['Cựu tiền đạo Robin Van Persie cho rằng suốt nhiều năm qua Arsenal luôn thiếu những hậu vệ thuộc đẳng cấp có khả năng cạnh tranh danh hiệu.\n\n"Bạn có thể nhìn thấy những tác động của Arteta. Nhưng cũng có thể nhận ra đội bóng đó chưa thực sự có sự kết nối. Nếu nhìn vào mối liên kết giữa hàng thủ, tuyến tiền vệ và các tiền đạo, bạn sẽ cảm thấy thực tế đó. Họ không di chuyển như một khối", Van Persie nói trong cuộc bình luận trên kênh BT Sport.\n\nTham dự còn có Rio Ferdinand - cựu trung vệ Man Utd.\n\nVan Persie cho rằng Arteta cần cải thiện tinh thần chiến đấu của các hậu vệ. Ảnh: Reuters.\n\nArsenal thắng sít sao Sheffield United 2-1 để vào bán kết Cup FA hôm 28/6. Họ mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng phút bù giờ của cầu thủ vào sân thay người Dani Ceballos, đội bóng của Mikel Arteta mới giành vé đi tiếp. Van Persie, người đã khoác áo Arsenal gần 300 trận trong giai đoạn 2004-2012, trước khi đầu quân cho Man Utd, chia sẻ: "Arteta vẫn đang tìm kiếm. Nhưng tôi tin là nếu cho ông ấy thời gian, và nên như thế, không chỉ trong vài tháng và còn vài năm, tôi tin Arteta sẽ đưa mọi thứ đi đúng hướng".\n\nArsenal đang đứng thứ 9 tại Ngoại hạng Anh với 43 điểm. Họ khó lòng cạnh tranh top 4 khi khoảng cách với Chelsea đã là 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất với Arsenal ở mùa này.\n\n"Họ cần tìm cách khắc phục điểm yếu khi chống các tình huống cố định, phạt góc, phạt trực tiếp hay những quả tạt. Mỗi khi Arsenal phải phòng thủ trước một quả tạt, bạn phải nín thở, cứ như bàn thắng sắp đến. Làm cách nào cải thiện điều đó? Bạn phải cải thiện tâm lý. Như anh biết đấy Rio, khi đá cùng anh, và Nemanja Vidic, các anh sẵn sàng chết để chặn quả bóng lại. Anh sẽ đưa đầu ra và mọi thứ có thể ra để cản phá. Tinh thần đó cần phải có nếu muốn cạnh tranh những chiếc Cup", Van Persie nói tiếp. "Thành thực mà nói, tôi không thấy tinh thần đó ở Arsenal lúc này. Và đó không phải vấn đề của thực tại. Họ đã được nhắc đến trong nhiều tháng qua hay năm ngoái. Thậm chí, đây cũng là một vấn đề thời tôi còn thi đấu. Vậy làm sao để chấm dứt nó? Bạn cần phải tìm những hậu vệ thực thụ, những người sẵn sàng làm mọi thứ để chặn bóng. Tôi không nói những cầu thủ hiện tại tồi tệ. Họ là những cầu thủ giỏi. Nhưng có một đẳng cấp khác cần vươn tới nếu bạn muốn cạnh tranh những danh hiệu".\n\nDuy Đoàn (theo Sun)']['Cựu tiền đạo Robin Van Persie cho rằng suốt nhiều năm qua Arsenal luôn thiếu những hậu vệ thuộc đẳng cấp có khả năng cạnh tranh danh hiệu.\n\n"Bạn có thể nhìn thấy những tác động của Arteta. Nhưng cũng có thể nhận ra đội bóng đó chưa thực sự có sự kết nối. Nếu nhìn vào mối liên kết giữa hàng thủ, tuyến tiền vệ và các tiền đạo, bạn sẽ cảm thấy thực tế đó. Họ không di chuyển như một khối", Van Persie nói trong cuộc bình luận trên kênh BT Sport.\n\nTham dự còn có Rio Ferdinand - cựu trung vệ Man Utd.\n\nVan Persie cho rằng Arteta cần cải thiện tinh thần chiến đấu của các hậu vệ. Ảnh: Reuters.\n\nArsenal thắng sít sao Sheffield United 2-1 để vào bán kết Cup FA hôm 28/6. Họ mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng phút bù giờ của cầu thủ vào sân thay người Dani Ceballos, đội bóng của Mikel Arteta mới giành vé đi tiếp. Van Persie, người đã khoác áo Arsenal gần 300 trận trong giai đoạn 2004-2012, trước khi đầu quân cho Man Utd, chia sẻ: "Arteta vẫn đang tìm kiếm. Nhưng tôi tin là nếu cho ông ấy thời gian, và nên như thế, không chỉ trong vài tháng và còn vài năm, tôi tin Arteta sẽ đưa mọi thứ đi đúng hướng".\n\nArsenal đang đứng thứ 9 tại Ngoại hạng Anh với 43 điểm. Họ khó lòng cạnh tranh top 4 khi khoảng cách với Chelsea đã là 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất với Arsenal ở mùa này.\n\n"Họ cần tìm cách khắc phục điểm yếu khi chống các tình huống cố định, phạt góc, phạt trực tiếp hay những quả tạt. Mỗi khi Arsenal phải phòng thủ trước một quả tạt, bạn phải nín thở, cứ như bàn thắng sắp đến. Làm cách nào cải thiện điều đó? Bạn phải cải thiện tâm lý. Như anh biết đấy Rio, khi đá cùng anh, và Nemanja Vidic, các anh sẵn sàng chết để chặn quả bóng lại. Anh sẽ đưa đầu ra và mọi thứ có thể ra để cản phá. Tinh thần đó cần phải có nếu muốn cạnh tranh những chiếc Cup", Van Persie nói tiếp. "Thành thực mà nói, tôi không thấy tinh thần đó ở Arsenal lúc này. Và đó không phải vấn đề của thực tại. Họ đã được nhắc đến trong nhiều tháng qua hay năm ngoái. Thậm chí, đây cũng là một vấn đề thời tôi còn thi đấu. Vậy làm sao để chấm dứt nó? Bạn cần phải tìm những hậu vệ thực thụ, những người sẵn sàng làm mọi thứ để chặn bóng. Tôi không nói những cầu thủ hiện tại tồi tệ. Họ là những cầu thủ giỏi. Nhưng có một đẳng cấp khác cần vươn tới nếu bạn muốn cạnh tranh những danh hiệu".\n\nDuy Đoàn (theo Sun)']['Tiền đạo sắp gia nhập Chelsea, Timo Werner buồn khi phải từ chối đá nốt Champions League 2019-2020 cho Leipzig nhưng không thể làm khác.\n\n"Tất nhiên tôi rất buồn khi không thể đóng góp cho Leipzig trong phần còn lại Champions League mùa này", Werner nói với Sportbuzzer hôm 28/6. "Nhưng tôi là cầu thủ của Chelsea từ 1/7. Kể từ hôm đó, tôi được Chelsea trả lương. Rõ ràng Chelsea, tôi và Leipzig phải cùng xử lý vấn đề. Tôi cố gắng tránh xa sự việc liên quan đến Champions League hết mức có thể, vì rõ ràng tôi sẽ phải làm tổn thương một trong hai bên. Đó là lý do tại sao người đại diện của tôi làm việc và đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đó".\n\nWerner (đen) chấp nhận bỏ lỡ trận tứ kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.\n\nTháng trước, Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Theo hợp đồng mới, tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá nốt Champions League vào tháng 8 tại Lisbon, Werner rơi vào tình thế khó xử khi Leipzig muốn anh đá nốt các vòng knock-out cùng đội. Tiền đạo 24 tuổi quyết định lỡ hẹn với Champions League mùa này, dù anh cùng các đồng đội làm nên lịch sử với chiến tích lần đầu vào tứ kết giải đấu.\n\nWerner là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Leipzig, với 95 bàn. Mùa này, anh đóng góp 28 bàn sau 34 trận tại Bundesliga, giúp đội giành vé dự Champions League.\n\nWerner muốn đến Chelsea đúng ngày, để có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Dù không thể tiếp tục hành trình Champions League với Leipzig, tuyển thủ Đức vẫn sẽ dõi theo bước tiến của đội bóng cũ.\n\n"Tôi sẽ mãi là CĐV của Leipzig", Werner nói thêm. "Tôi sẽ ngồi trước TV để xem trận tứ kết và cổ vũ cho đội. Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ có mặt tại Lisbon".\n\nWerner sẽ gia nhập Chelsea trong vài ngày tới, nhưng không được phép thi đấu cho đội bóng Anh trong phần còn lại mùa giải. Điều đó đồng nghĩa Chelsea sẽ không có sự phục vụ của anh trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh cũng như trận bán kết Cup FA với Man Utd.\n\nNhân Đạt (theo Goal)']['Tiền đạo sắp gia nhập Chelsea, Timo Werner buồn khi phải từ chối đá nốt Champions League 2019-2020 cho Leipzig nhưng không thể làm khác.\n\n"Tất nhiên tôi rất buồn khi không thể đóng góp cho Leipzig trong phần còn lại Champions League mùa này", Werner nói với Sportbuzzer hôm 28/6. "Nhưng tôi là cầu thủ của Chelsea từ 1/7. Kể từ hôm đó, tôi được Chelsea trả lương. Rõ ràng Chelsea, tôi và Leipzig phải cùng xử lý vấn đề. Tôi cố gắng tránh xa sự việc liên quan đến Champions League hết mức có thể, vì rõ ràng tôi sẽ phải làm tổn thương một trong hai bên. Đó là lý do tại sao người đại diện của tôi làm việc và đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đó".\n\nWerner (đen) chấp nhận bỏ lỡ trận tứ kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.\n\nTháng trước, Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Theo hợp đồng mới, tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá nốt Champions League vào tháng 8 tại Lisbon, Werner rơi vào tình thế khó xử khi Leipzig muốn anh đá nốt các vòng knock-out cùng đội. Tiền đạo 24 tuổi quyết định lỡ hẹn với Champions League mùa này, dù anh cùng các đồng đội làm nên lịch sử với chiến tích lần đầu vào tứ kết giải đấu.\n\nWerner là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Leipzig, với 95 bàn. Mùa này, anh đóng góp 28 bàn sau 34 trận tại Bundesliga, giúp đội giành vé dự Champions League.\n\nWerner muốn đến Chelsea đúng ngày, để có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Dù không thể tiếp tục hành trình Champions League với Leipzig, tuyển thủ Đức vẫn sẽ dõi theo bước tiến của đội bóng cũ.\n\n"Tôi sẽ mãi là CĐV của Leipzig", Werner nói thêm. "Tôi sẽ ngồi trước TV để xem trận tứ kết và cổ vũ cho đội. Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ có mặt tại Lisbon".\n\nWerner sẽ gia nhập Chelsea trong vài ngày tới, nhưng không được phép thi đấu cho đội bóng Anh trong phần còn lại mùa giải. Điều đó đồng nghĩa Chelsea sẽ không có sự phục vụ của anh trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh cũng như trận bán kết Cup FA với Man Utd.\n\nNhân Đạt (theo Goal)']['Tiền đạo sắp gia nhập Chelsea, Timo Werner buồn khi phải từ chối đá nốt Champions League 2019-2020 cho Leipzig nhưng không thể làm khác.\n\n"Tất nhiên tôi rất buồn khi không thể đóng góp cho Leipzig trong phần còn lại Champions League mùa này", Werner nói với Sportbuzzer hôm 28/6. "Nhưng tôi là cầu thủ của Chelsea từ 1/7. Kể từ hôm đó, tôi được Chelsea trả lương. Rõ ràng Chelsea, tôi và Leipzig phải cùng xử lý vấn đề. Tôi cố gắng tránh xa sự việc liên quan đến Champions League hết mức có thể, vì rõ ràng tôi sẽ phải làm tổn thương một trong hai bên. Đó là lý do tại sao người đại diện của tôi làm việc và đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đó".\n\nWerner (đen) chấp nhận bỏ lỡ trận tứ kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.\n\nTháng trước, Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Theo hợp đồng mới, tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá nốt Champions League vào tháng 8 tại Lisbon, Werner rơi vào tình thế khó xử khi Leipzig muốn anh đá nốt các vòng knock-out cùng đội. Tiền đạo 24 tuổi quyết định lỡ hẹn với Champions League mùa này, dù anh cùng các đồng đội làm nên lịch sử với chiến tích lần đầu vào tứ kết giải đấu.\n\nWerner là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Leipzig, với 95 bàn. Mùa này, anh đóng góp 28 bàn sau 34 trận tại Bundesliga, giúp đội giành vé dự Champions League.\n\nWerner muốn đến Chelsea đúng ngày, để có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Dù không thể tiếp tục hành trình Champions League với Leipzig, tuyển thủ Đức vẫn sẽ dõi theo bước tiến của đội bóng cũ.\n\n"Tôi sẽ mãi là CĐV của Leipzig", Werner nói thêm. "Tôi sẽ ngồi trước TV để xem trận tứ kết và cổ vũ cho đội. Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ có mặt tại Lisbon".\n\nWerner sẽ gia nhập Chelsea trong vài ngày tới, nhưng không được phép thi đấu cho đội bóng Anh trong phần còn lại mùa giải. Điều đó đồng nghĩa Chelsea sẽ không có sự phục vụ của anh trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh cũng như trận bán kết Cup FA với Man Utd.\n\nNhân Đạt (theo Goal)']['Tiền đạo sắp gia nhập Chelsea, Timo Werner buồn khi phải từ chối đá nốt Champions League 2019-2020 cho Leipzig nhưng không thể làm khác.\n\n"Tất nhiên tôi rất buồn khi không thể đóng góp cho Leipzig trong phần còn lại Champions League mùa này", Werner nói với Sportbuzzer hôm 28/6. "Nhưng tôi là cầu thủ của Chelsea từ 1/7. Kể từ hôm đó, tôi được Chelsea trả lương. Rõ ràng Chelsea, tôi và Leipzig phải cùng xử lý vấn đề. Tôi cố gắng tránh xa sự việc liên quan đến Champions League hết mức có thể, vì rõ ràng tôi sẽ phải làm tổn thương một trong hai bên. Đó là lý do tại sao người đại diện của tôi làm việc và đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đó".\n\nWerner (đen) chấp nhận bỏ lỡ trận tứ kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.\n\nTháng trước, Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Theo hợp đồng mới, tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá nốt Champions League vào tháng 8 tại Lisbon, Werner rơi vào tình thế khó xử khi Leipzig muốn anh đá nốt các vòng knock-out cùng đội. Tiền đạo 24 tuổi quyết định lỡ hẹn với Champions League mùa này, dù anh cùng các đồng đội làm nên lịch sử với chiến tích lần đầu vào tứ kết giải đấu.\n\nWerner là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Leipzig, với 95 bàn. Mùa này, anh đóng góp 28 bàn sau 34 trận tại Bundesliga, giúp đội giành vé dự Champions League.\n\nWerner muốn đến Chelsea đúng ngày, để có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Dù không thể tiếp tục hành trình Champions League với Leipzig, tuyển thủ Đức vẫn sẽ dõi theo bước tiến của đội bóng cũ.\n\n"Tôi sẽ mãi là CĐV của Leipzig", Werner nói thêm. "Tôi sẽ ngồi trước TV để xem trận tứ kết và cổ vũ cho đội. Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ có mặt tại Lisbon".\n\nWerner sẽ gia nhập Chelsea trong vài ngày tới, nhưng không được phép thi đấu cho đội bóng Anh trong phần còn lại mùa giải. Điều đó đồng nghĩa Chelsea sẽ không có sự phục vụ của anh trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh cũng như trận bán kết Cup FA với Man Utd.\n\nNhân Đạt (theo Goal)']['Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.\n\n*TP HCM - Đà Nẵng, 19h15 hôm nay 29/6, trên VnExpress.\n\nSau bốn trận tịt ngòi, Công Phượng liên tiếp góp công ở vòng 5 và vòng 6, giúp TP HCM lần lượt đánh bại Viettel và SLNA. Anh từ đó vươn lên trở thành một trong hai cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội chủ sân Thống Nhất, với tổng cộng năm bàn. Trong đó có hai bàn ở vòng bảng AFC Cup, một bàn ở Siêu Cup Quốc gia và hai bàn ở V-League 2020. Công Phượng còn ghi bàn nhiều hơn cả Amido Balde - ngoại binh đắt giá trên hàng công TP HCM (bốn bàn).\n\nPhong độ ấn tượng của tiền đạo sinh năm 1995 giúp TP HCM độc chiếm đỉnh bảng với 13 điểm - nhiều hơn hai điểm so với đội đứng sau là SLNA.\n\nPhong độ cao của Công Phượng là chìa khoá để TP HCM tìm chiến thắng thứ ba liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng.\n\n"Công Phượng đã chơi nỗ lực hơn sau khi lập gia đình", HLV Chung Hae-soung nhận xét. "Cậu ấy đang rất tự tin và đạt phong độ cao. Tuy nhiên, chúng tôi không chỉ trông chờ vào Công Phượng mà còn nhiều cầu thủ khác tài năng để cùng nhau chinh chiến".\n\nThật vậy, TP HCM còn đó một Huy Toàn năng nổ, một Blade xông xáo và những Văn Thuận, Hoàng Thịnh vững chãi ở tuyến giữa. Đặc biệt, ngoại binh Seo Yong-duk hoạt động miệt mài, như một chuyên gia dọn dẹp để tuyến trên thoải mái sáng tạo. "V-League thật khắc nghiệt nhưng tôi vui vì qua ba trận đều được đá chính và chơi không tồi. Tôi đã có bàn thắng và hy vọng sẽ tiếp tục góp công cho đội nhà", tiền vệ người Hàn Quốc chia sẻ.\n\nĐối thủ của TP HCM tối nay - Đà Nẵng - cũng đang đạt phong độ cao. Từ vị trí cuối bảng, họ nhảy vọt lên thứ 10 khi V-League trở lại. Trước khi hành quân đến sân Thống Nhất tuần này, thầy trò Huỳnh Đức lần lượt thắng Quảng Nam, hoà Hà Tĩnh và mới đây thắng ngược HAGL.\n\nNếu như hồi đầu mùa, Đà Nẵng loay hoay với hàng công khi không có Đỗ Merlo còn Hà Đức Chinh tạm nghỉ vì bệnh, thì gần đây mọi thứ đã thay đổi. Ghi chín bàn sau ba trận, hàng công đội bóng sông Hàn dự báo sẽ gây nhiều khó khăn cho TP HCM.\n\nỞ lần gặp nhau gần nhất, tại Cup Quốc gia ngày 30/5, hai đội hoà nhau 0-0, trước khi TP HCM chiến thắng trong loạt luân lưu. Mùa trước, TP HCM thắng Đà Nẵng 3-2 trên sân Thống Nhất nhưng sau đó phơi áo 0-2 tại Hoà Xuân. Trong chín lần đối đầu, TP HCM nhỉnh hơn với bốn chiến thắng và hoà hai, ba thua. Nhưng đó chỉ là những sự thống kê, còn khi hai đội đang đạt phong độ cao, mọi thứ đều có thể xảy ra.\n\nĐội hình dự kiến\n\nTP HCM: Thanh Thắng, Công Thành, Diakite, Hữu Tuấn, Tùng Quốc, Seo Yong-duk, Văn Thành, Văn Thuận, Huy Toàn, Công Phượng, Blade.\n\nĐà Nẵng: Tuấn Mạnh, Đình Hoàng, Jelic, Thanh Hải, Anh Tuấn, Tài Lộc, Viết Thắng, Tiến Dụng, Công Nhật, Tanda, Đức Chinh.\n\nĐức Đồng']