['']['Trường chuyên của chúng ta không khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt.\n\nKhông đồng tình với quan điểm của tác giả bài viết "8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên", độc giả Phamthanh2uan chỉ ra những điểm bất bình đẳng khi tồn tại trường chuyên:\n\n"Thứ nhất, trường chuyên giờ đã là một môi trường bất bình đẳng giữa người giàu và nghèo. Vì để vào trường chuyên như hiện nay, bạn phải luyện thi, đó là bất lợi đối với những gia đình nghèo, không có điều kiện. Đừng nghĩ chỉ cần thông minh là đủ, học sinh nghèo không có cơ hội luyện thi tất nhiên vẫn có thể vào trường chuyên, nhưng số lượng rất ít và đó toàn là những học sinh xuất sắc.\n\nViệc được luyện thi theo dạng đề, làm quen với áp lực phòng thi thường xuyên đã tạo nên chênh lệch, dù chỉ hơn nhau 0,25 điểm cũng đủ để tước đi cơ hội của một ai đó. Một học sinh có tiềm năng phát triển cao hơn nhưng không có cơ hội luyện đề đã đánh mất vé vào chuyên bởi một học sinh tố chất trung bình nhưng được luyện theo đề, và khi thi gặp phải dạng đề đó. Điều này vô hình trung làm giảm chất lượng đầu ra của các trường chuyên, những thế hệ chuyên sau này không còn xuất sắc như 20 về năm trước.\n\nThứ hai, trường chuyên hiện tại được ví như cái nôi đào tạo những học sinh du học và đa số những em này không còn chuyên sâu lĩnh vực đó ở bậc đại học nữa, trong khi bậc đại học cần sự chuyên sâu nhất, tạo ra giá trị cho xã hội nhiều nhất. Liệu chúng ta có đang lãng phí tiền của khi đào tạo ra những học sinh như vậy? Tất nhiên những giá trị đó vẫn có ích cho các em sau này, vẫn đáp ứng yêu cầu của giáo dục là đào tạo ra những con người giỏi trên nhiều lĩnh vực, nhưng mục đích đó không đúng với trường chuyên.\n\nTrường chuyên vẫn tốt cho nhiều học sinh nhưng có thực sự tốt cho lợi ích của đất nước không thì cần xem xét lại".\n\n>> Tôi học bổ túc, lương không kém chồng học trường chuyên\n\nĐồng quan điểm, bạn đọc Tiến sỹ Gàn chia sẻ một góc nhìn khác về bất cập của trường chuyên:\n\n"Nói về sự bất công không phải là không có giữa các trường chuyên - không chuyên của hệ thống giáo dục công lập. Sự đầu tư của địa phương vào trường chuyên nhiều hơn vì thành tích địa phương (đoạt giải) khiến cho các trường không chuyên bị lơ là là điều tất yếu. Mà quan trọng nhất của giáo dục không phải là đoạt giải mà là sản phẩm đầu ra chất lượng, đánh giá chung trên toàn bộ học sinh.\n\nMột địa phương có số đông học sinh chất lượng loàng xoàng với một đôi trăm học sinh trường chuyên chất lượng khá, và chục cái giải nọ kia không phải là thành công của giáo dục. Chúng ta đang chịu ảnh hưởng của giáo dục khoa bảng, và trường chuyên vốn dĩ phục vụ cái này. Hệ thống chuyên chọn của chúng ta đã tồn tại hàng chục năm, giải nhiều, cúp lắm, nhưng khoa học của chúng ta ở vị trí nào trên thế giới? Đấy là cái chúng ta phải nhìn nhận.\n\nCó thể ngày xưa, trường chuyên, lớp chọn phù hợp do hoàn cảnh, nhưng giờ thì nên đánh giá lại. Cá nhân tôi thấy, trước đây và hiện tại thì \'chuyên - chọn\' của chúng ta chẳng khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt của con người".\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Phạm tổng hợp']['Trường chuyên của chúng ta không khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt.\n\nKhông đồng tình với quan điểm của tác giả bài viết "8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên", độc giả Phamthanh2uan chỉ ra những điểm bất bình đẳng khi tồn tại trường chuyên:\n\n"Thứ nhất, trường chuyên giờ đã là một môi trường bất bình đẳng giữa người giàu và nghèo. Vì để vào trường chuyên như hiện nay, bạn phải luyện thi, đó là bất lợi đối với những gia đình nghèo, không có điều kiện. Đừng nghĩ chỉ cần thông minh là đủ, học sinh nghèo không có cơ hội luyện thi tất nhiên vẫn có thể vào trường chuyên, nhưng số lượng rất ít và đó toàn là những học sinh xuất sắc.\n\nViệc được luyện thi theo dạng đề, làm quen với áp lực phòng thi thường xuyên đã tạo nên chênh lệch, dù chỉ hơn nhau 0,25 điểm cũng đủ để tước đi cơ hội của một ai đó. Một học sinh có tiềm năng phát triển cao hơn nhưng không có cơ hội luyện đề đã đánh mất vé vào chuyên bởi một học sinh tố chất trung bình nhưng được luyện theo đề, và khi thi gặp phải dạng đề đó. Điều này vô hình trung làm giảm chất lượng đầu ra của các trường chuyên, những thế hệ chuyên sau này không còn xuất sắc như 20 về năm trước.\n\nThứ hai, trường chuyên hiện tại được ví như cái nôi đào tạo những học sinh du học và đa số những em này không còn chuyên sâu lĩnh vực đó ở bậc đại học nữa, trong khi bậc đại học cần sự chuyên sâu nhất, tạo ra giá trị cho xã hội nhiều nhất. Liệu chúng ta có đang lãng phí tiền của khi đào tạo ra những học sinh như vậy? Tất nhiên những giá trị đó vẫn có ích cho các em sau này, vẫn đáp ứng yêu cầu của giáo dục là đào tạo ra những con người giỏi trên nhiều lĩnh vực, nhưng mục đích đó không đúng với trường chuyên.\n\nTrường chuyên vẫn tốt cho nhiều học sinh nhưng có thực sự tốt cho lợi ích của đất nước không thì cần xem xét lại".\n\n>> Tôi học bổ túc, lương không kém chồng học trường chuyên\n\nĐồng quan điểm, bạn đọc Tiến sỹ Gàn chia sẻ một góc nhìn khác về bất cập của trường chuyên:\n\n"Nói về sự bất công không phải là không có giữa các trường chuyên - không chuyên của hệ thống giáo dục công lập. Sự đầu tư của địa phương vào trường chuyên nhiều hơn vì thành tích địa phương (đoạt giải) khiến cho các trường không chuyên bị lơ là là điều tất yếu. Mà quan trọng nhất của giáo dục không phải là đoạt giải mà là sản phẩm đầu ra chất lượng, đánh giá chung trên toàn bộ học sinh.\n\nMột địa phương có số đông học sinh chất lượng loàng xoàng với một đôi trăm học sinh trường chuyên chất lượng khá, và chục cái giải nọ kia không phải là thành công của giáo dục. Chúng ta đang chịu ảnh hưởng của giáo dục khoa bảng, và trường chuyên vốn dĩ phục vụ cái này. Hệ thống chuyên chọn của chúng ta đã tồn tại hàng chục năm, giải nhiều, cúp lắm, nhưng khoa học của chúng ta ở vị trí nào trên thế giới? Đấy là cái chúng ta phải nhìn nhận.\n\nCó thể ngày xưa, trường chuyên, lớp chọn phù hợp do hoàn cảnh, nhưng giờ thì nên đánh giá lại. Cá nhân tôi thấy, trước đây và hiện tại thì \'chuyên - chọn\' của chúng ta chẳng khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt của con người".\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Phạm tổng hợp']['Trường chuyên của chúng ta không khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt.\n\nKhông đồng tình với quan điểm của tác giả bài viết "8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên", độc giả Phamthanh2uan chỉ ra những điểm bất bình đẳng khi tồn tại trường chuyên:\n\n"Thứ nhất, trường chuyên giờ đã là một môi trường bất bình đẳng giữa người giàu và nghèo. Vì để vào trường chuyên như hiện nay, bạn phải luyện thi, đó là bất lợi đối với những gia đình nghèo, không có điều kiện. Đừng nghĩ chỉ cần thông minh là đủ, học sinh nghèo không có cơ hội luyện thi tất nhiên vẫn có thể vào trường chuyên, nhưng số lượng rất ít và đó toàn là những học sinh xuất sắc.\n\nViệc được luyện thi theo dạng đề, làm quen với áp lực phòng thi thường xuyên đã tạo nên chênh lệch, dù chỉ hơn nhau 0,25 điểm cũng đủ để tước đi cơ hội của một ai đó. Một học sinh có tiềm năng phát triển cao hơn nhưng không có cơ hội luyện đề đã đánh mất vé vào chuyên bởi một học sinh tố chất trung bình nhưng được luyện theo đề, và khi thi gặp phải dạng đề đó. Điều này vô hình trung làm giảm chất lượng đầu ra của các trường chuyên, những thế hệ chuyên sau này không còn xuất sắc như 20 về năm trước.\n\nThứ hai, trường chuyên hiện tại được ví như cái nôi đào tạo những học sinh du học và đa số những em này không còn chuyên sâu lĩnh vực đó ở bậc đại học nữa, trong khi bậc đại học cần sự chuyên sâu nhất, tạo ra giá trị cho xã hội nhiều nhất. Liệu chúng ta có đang lãng phí tiền của khi đào tạo ra những học sinh như vậy? Tất nhiên những giá trị đó vẫn có ích cho các em sau này, vẫn đáp ứng yêu cầu của giáo dục là đào tạo ra những con người giỏi trên nhiều lĩnh vực, nhưng mục đích đó không đúng với trường chuyên.\n\nTrường chuyên vẫn tốt cho nhiều học sinh nhưng có thực sự tốt cho lợi ích của đất nước không thì cần xem xét lại".\n\n>> Tôi học bổ túc, lương không kém chồng học trường chuyên\n\nĐồng quan điểm, bạn đọc Tiến sỹ Gàn chia sẻ một góc nhìn khác về bất cập của trường chuyên:\n\n"Nói về sự bất công không phải là không có giữa các trường chuyên - không chuyên của hệ thống giáo dục công lập. Sự đầu tư của địa phương vào trường chuyên nhiều hơn vì thành tích địa phương (đoạt giải) khiến cho các trường không chuyên bị lơ là là điều tất yếu. Mà quan trọng nhất của giáo dục không phải là đoạt giải mà là sản phẩm đầu ra chất lượng, đánh giá chung trên toàn bộ học sinh.\n\nMột địa phương có số đông học sinh chất lượng loàng xoàng với một đôi trăm học sinh trường chuyên chất lượng khá, và chục cái giải nọ kia không phải là thành công của giáo dục. Chúng ta đang chịu ảnh hưởng của giáo dục khoa bảng, và trường chuyên vốn dĩ phục vụ cái này. Hệ thống chuyên chọn của chúng ta đã tồn tại hàng chục năm, giải nhiều, cúp lắm, nhưng khoa học của chúng ta ở vị trí nào trên thế giới? Đấy là cái chúng ta phải nhìn nhận.\n\nCó thể ngày xưa, trường chuyên, lớp chọn phù hợp do hoàn cảnh, nhưng giờ thì nên đánh giá lại. Cá nhân tôi thấy, trước đây và hiện tại thì \'chuyên - chọn\' của chúng ta chẳng khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt của con người".\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Phạm tổng hợp']['Trường chuyên của chúng ta không khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt.\n\nKhông đồng tình với quan điểm của tác giả bài viết "8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên", độc giả Phamthanh2uan chỉ ra những điểm bất bình đẳng khi tồn tại trường chuyên:\n\n"Thứ nhất, trường chuyên giờ đã là một môi trường bất bình đẳng giữa người giàu và nghèo. Vì để vào trường chuyên như hiện nay, bạn phải luyện thi, đó là bất lợi đối với những gia đình nghèo, không có điều kiện. Đừng nghĩ chỉ cần thông minh là đủ, học sinh nghèo không có cơ hội luyện thi tất nhiên vẫn có thể vào trường chuyên, nhưng số lượng rất ít và đó toàn là những học sinh xuất sắc.\n\nViệc được luyện thi theo dạng đề, làm quen với áp lực phòng thi thường xuyên đã tạo nên chênh lệch, dù chỉ hơn nhau 0,25 điểm cũng đủ để tước đi cơ hội của một ai đó. Một học sinh có tiềm năng phát triển cao hơn nhưng không có cơ hội luyện đề đã đánh mất vé vào chuyên bởi một học sinh tố chất trung bình nhưng được luyện theo đề, và khi thi gặp phải dạng đề đó. Điều này vô hình trung làm giảm chất lượng đầu ra của các trường chuyên, những thế hệ chuyên sau này không còn xuất sắc như 20 về năm trước.\n\nThứ hai, trường chuyên hiện tại được ví như cái nôi đào tạo những học sinh du học và đa số những em này không còn chuyên sâu lĩnh vực đó ở bậc đại học nữa, trong khi bậc đại học cần sự chuyên sâu nhất, tạo ra giá trị cho xã hội nhiều nhất. Liệu chúng ta có đang lãng phí tiền của khi đào tạo ra những học sinh như vậy? Tất nhiên những giá trị đó vẫn có ích cho các em sau này, vẫn đáp ứng yêu cầu của giáo dục là đào tạo ra những con người giỏi trên nhiều lĩnh vực, nhưng mục đích đó không đúng với trường chuyên.\n\nTrường chuyên vẫn tốt cho nhiều học sinh nhưng có thực sự tốt cho lợi ích của đất nước không thì cần xem xét lại".\n\n>> Tôi học bổ túc, lương không kém chồng học trường chuyên\n\nĐồng quan điểm, bạn đọc Tiến sỹ Gàn chia sẻ một góc nhìn khác về bất cập của trường chuyên:\n\n"Nói về sự bất công không phải là không có giữa các trường chuyên - không chuyên của hệ thống giáo dục công lập. Sự đầu tư của địa phương vào trường chuyên nhiều hơn vì thành tích địa phương (đoạt giải) khiến cho các trường không chuyên bị lơ là là điều tất yếu. Mà quan trọng nhất của giáo dục không phải là đoạt giải mà là sản phẩm đầu ra chất lượng, đánh giá chung trên toàn bộ học sinh.\n\nMột địa phương có số đông học sinh chất lượng loàng xoàng với một đôi trăm học sinh trường chuyên chất lượng khá, và chục cái giải nọ kia không phải là thành công của giáo dục. Chúng ta đang chịu ảnh hưởng của giáo dục khoa bảng, và trường chuyên vốn dĩ phục vụ cái này. Hệ thống chuyên chọn của chúng ta đã tồn tại hàng chục năm, giải nhiều, cúp lắm, nhưng khoa học của chúng ta ở vị trí nào trên thế giới? Đấy là cái chúng ta phải nhìn nhận.\n\nCó thể ngày xưa, trường chuyên, lớp chọn phù hợp do hoàn cảnh, nhưng giờ thì nên đánh giá lại. Cá nhân tôi thấy, trước đây và hiện tại thì \'chuyên - chọn\' của chúng ta chẳng khác lắm cái lò dạy trước và luyện thi, trong khi giáo dục thế giới ưu tiên kích thích sáng tạo, sự khác biệt của con người".\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Phạm tổng hợp']['Vợ chồng không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung, phấn đấu cho nghề nghiệp thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\nTrước khi kết hôn cần phải sẵn sàng đối diện rất nhiều vấn đề:\n\n1. Không thể làm những gì mình muốn một cách tuyệt đối. Nếu muốn như thế thì chỉ có thể ở một mình.\n\n2. Vấn đề tài chính: Cái này là điều dễ dẫn đến mâu thuẫn nhiều nhất, khi ăn chung ở chung thì chi tiêu cuộc sống hằng ngày lấy từ đâu ra? Hai người thoả thuận điều phối từ thu nhập của hai người để phục phụ cho chi tiêu chung đó như thế nào? Nhất là thời buổi hiện nay hai vợ chồng rất khó tin tưởng tuyệt đối với nhau cho nên ai cũng muốn thủ riêng cho bản thân mình phòng khi xảy ra việc đổ vỡ.\n\n3. Khi kết hôn xong thì việc quan tâm đến nhau sẽ giảm đi: Khi đó một bên sẽ cho rằng bên kia không còn yêu thương mình nữa dẫn tới việc trách móc đủ kiểu và gây căng thẳng trong cuộc sống hai vợ chồng. Đặc biệt thường xảy ra ở những cô vợ trẻ.\n\n4. Việc làm: Đây cũng là một vấn đề cực kỳ quan trọng: Ông bà ta nói "nhàn cư vi bất thiện" sẽ không bao giờ sai đâu. Chỉ cần một bên sau khi kết hôn mà việc làm không có, nhàn rỗi suốt thì sẽ hay suy nghĩ lung tung, còn người kia dù có cố gắng cày kiếm tiền suốt ngày đêm lo cho cuộc sống gia đình cũng vẫn sẽ bị trách móc và bị gây căng thẳng dẫn tới bị stress.\n\nNói chung là rất nhiều vấn đề sẽ xảy ra sau kết hôn, chỉ cần hai người không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung và phấn đấu cho nghề nghiệp bản thân thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nCố Nhân']['Vợ chồng không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung, phấn đấu cho nghề nghiệp thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\nTrước khi kết hôn cần phải sẵn sàng đối diện rất nhiều vấn đề:\n\n1. Không thể làm những gì mình muốn một cách tuyệt đối. Nếu muốn như thế thì chỉ có thể ở một mình.\n\n2. Vấn đề tài chính: Cái này là điều dễ dẫn đến mâu thuẫn nhiều nhất, khi ăn chung ở chung thì chi tiêu cuộc sống hằng ngày lấy từ đâu ra? Hai người thoả thuận điều phối từ thu nhập của hai người để phục phụ cho chi tiêu chung đó như thế nào? Nhất là thời buổi hiện nay hai vợ chồng rất khó tin tưởng tuyệt đối với nhau cho nên ai cũng muốn thủ riêng cho bản thân mình phòng khi xảy ra việc đổ vỡ.\n\n3. Khi kết hôn xong thì việc quan tâm đến nhau sẽ giảm đi: Khi đó một bên sẽ cho rằng bên kia không còn yêu thương mình nữa dẫn tới việc trách móc đủ kiểu và gây căng thẳng trong cuộc sống hai vợ chồng. Đặc biệt thường xảy ra ở những cô vợ trẻ.\n\n4. Việc làm: Đây cũng là một vấn đề cực kỳ quan trọng: Ông bà ta nói "nhàn cư vi bất thiện" sẽ không bao giờ sai đâu. Chỉ cần một bên sau khi kết hôn mà việc làm không có, nhàn rỗi suốt thì sẽ hay suy nghĩ lung tung, còn người kia dù có cố gắng cày kiếm tiền suốt ngày đêm lo cho cuộc sống gia đình cũng vẫn sẽ bị trách móc và bị gây căng thẳng dẫn tới bị stress.\n\nNói chung là rất nhiều vấn đề sẽ xảy ra sau kết hôn, chỉ cần hai người không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung và phấn đấu cho nghề nghiệp bản thân thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nCố Nhân']['Vợ chồng không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung, phấn đấu cho nghề nghiệp thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\nTrước khi kết hôn cần phải sẵn sàng đối diện rất nhiều vấn đề:\n\n1. Không thể làm những gì mình muốn một cách tuyệt đối. Nếu muốn như thế thì chỉ có thể ở một mình.\n\n2. Vấn đề tài chính: Cái này là điều dễ dẫn đến mâu thuẫn nhiều nhất, khi ăn chung ở chung thì chi tiêu cuộc sống hằng ngày lấy từ đâu ra? Hai người thoả thuận điều phối từ thu nhập của hai người để phục phụ cho chi tiêu chung đó như thế nào? Nhất là thời buổi hiện nay hai vợ chồng rất khó tin tưởng tuyệt đối với nhau cho nên ai cũng muốn thủ riêng cho bản thân mình phòng khi xảy ra việc đổ vỡ.\n\n3. Khi kết hôn xong thì việc quan tâm đến nhau sẽ giảm đi: Khi đó một bên sẽ cho rằng bên kia không còn yêu thương mình nữa dẫn tới việc trách móc đủ kiểu và gây căng thẳng trong cuộc sống hai vợ chồng. Đặc biệt thường xảy ra ở những cô vợ trẻ.\n\n4. Việc làm: Đây cũng là một vấn đề cực kỳ quan trọng: Ông bà ta nói "nhàn cư vi bất thiện" sẽ không bao giờ sai đâu. Chỉ cần một bên sau khi kết hôn mà việc làm không có, nhàn rỗi suốt thì sẽ hay suy nghĩ lung tung, còn người kia dù có cố gắng cày kiếm tiền suốt ngày đêm lo cho cuộc sống gia đình cũng vẫn sẽ bị trách móc và bị gây căng thẳng dẫn tới bị stress.\n\nNói chung là rất nhiều vấn đề sẽ xảy ra sau kết hôn, chỉ cần hai người không biết cách dung hoà, cùng cố gắng xây dựng gia đình chung và phấn đấu cho nghề nghiệp bản thân thì sẽ dẫn tới đổ vỡ một cách nhanh chóng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nCố Nhân']['Các em học chuyên và học thường ngồi chung lớp đại học với nhau, vậy vai trò của trường chuyên là gì?\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nĐã từ lâu – từ rất lâu trường chuyên, lớp chọn đã trở thành một "điểm nóng" ở đầu mùa tuyển sinh mỗi năm học. Gọi là nóng vì nó rất kén đầu vào nhưng vẫn kín nghịt hồ sơ. Mấy ngày qua đề xuất "dẹp trường chuyên" của tiến sĩ Nguyễn Đức Thành làm cho vấn đề trường chuyên thêm nóng. Duy trì, xóa bỏ hay cải tổ hoặc chuyển đổi hình thức tồn tại của trường chuyên cần cân nhắc dựa trên lợi ích và tính công bằng của nó.\n\nNhiều người bảo rằng trường chuyên là nơi phát hiện nhân tài và bồi dưỡng cho đất nước. Vậy, nó có thực sự là công cụ sàng lọc để tìm ra nhân tài và bồi dưỡng nhân tài hay không? Có thể trả lời ngay là không, vì dù có chuyên thì các em cũng chỉ học đến THPT và qua khỏi bậc học này các em lại phải vào đại học như tất cả mọi học sinh khác.\n\nVà, trường đại học, trường dạy nghề mới là nơi bồi dưỡng thực thụ cho những cá nhân có năng lực vượt trội trong một lĩnh nào đó. Suốt 3 năm học trường chuyên, học sinh trường chuyên được xem là có "đẳng cấp" hơn các học sinh không học trường chuyên. Qua kỳ thi tuyển sinh vào đại học, các em lại ngồi chung lớp – chung bàn với nhau.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nVậy, giá trị của ba năm đó tự nhiên "tan biến" qua một kỳ tuyển sinh đầu vào của trường đại học. Và, hóa ra kỳ thi tuyển sinh đầu vào đại học không phải tiếp tục sàn lọc nhân tài mà "san phẳng" đẳng cấp thí sinh trường chuyên.\n\nHọc sinh học trường chuyên khi vào đại học có vượt trội so với các học sinh không học trường chuyên không? Ở trường đại học thì tự học là chính, không có lịch trình gay gắt như học phổ thông. Các em cũng không còn học chuyên tâm vào một mảng Văn – Toán – Lý – Hóa... mà học rất nhiều thứ. Người học cần kiến thức khái quát nhiều lĩnh vực. Một học sinh chuyên Toán nếu học môn Pháp luật đại cương hoặc Kinh tế chính trị... ở trường đại học thì lập tức bị ức chế, vì cách tư duy ở các em khi học phổ thông và lối tư duy trong học đại học rất khác nhau.\n\nTrường chuyên là bất bình đẳng. Nền giáo dục chúng ta cần phát triển đại đồng, theo đó mọi công dân được thụ hưởng quyền được giáo dục như nhau. Học sinh trường không chuyên và học sinh trường chuyên - chung quy lại cũng là học sinh. Tại sao học sinh trường chuyên được học trong cơ sở khang trang hơn? Tại sao lại chọn giáo viên giỏi về trường chuyên trong khi tất cả các trường đều cần giáo viên giỏi và tất cả các trường đều cần hạ tầng tốt để giảng dạy?\n\n>> Tôi không đồng tình \'xóa sổ\' trường chuyên\n\nKhông cần trường chuyên công lập, chỉ cần mọi trường công lập đều được bình đẳng về ngân sách đầu tư, bình đẳng trong việc chiêu dụ và tuyển dụng giáo viên tự khắc chất lượng sẽ nâng lên. Những các học sinh ưu tú sẽ được lựa chọn và bồi dưỡng thêm tại chính mỗi trường.\n\nVì, không có hiệu trưởng nào muốn trường mình kém khi mà mọi trường đều được đầu tư như nhau, cũng không còn lý do "vì cơ sở vật chất thiếu thốn" để tránh né trách nhiệm. Nên chuyên ở đại học. Vào đại học mọi thứ sẽ chuyên ngay từ lúc nộp hồ sơ, chuyên hơn nữa khi các em học chuyên ngành và chuyên hơn nữa khi các sinh viên làm khóa luận, môi trường công việc sẽ cho xã hội những chuyên gia đầu ngành.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nNguyễn Phát Tài']['Các em học chuyên và học thường ngồi chung lớp đại học với nhau, vậy vai trò của trường chuyên là gì?\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nĐã từ lâu – từ rất lâu trường chuyên, lớp chọn đã trở thành một "điểm nóng" ở đầu mùa tuyển sinh mỗi năm học. Gọi là nóng vì nó rất kén đầu vào nhưng vẫn kín nghịt hồ sơ. Mấy ngày qua đề xuất "dẹp trường chuyên" của tiến sĩ Nguyễn Đức Thành làm cho vấn đề trường chuyên thêm nóng. Duy trì, xóa bỏ hay cải tổ hoặc chuyển đổi hình thức tồn tại của trường chuyên cần cân nhắc dựa trên lợi ích và tính công bằng của nó.\n\nNhiều người bảo rằng trường chuyên là nơi phát hiện nhân tài và bồi dưỡng cho đất nước. Vậy, nó có thực sự là công cụ sàng lọc để tìm ra nhân tài và bồi dưỡng nhân tài hay không? Có thể trả lời ngay là không, vì dù có chuyên thì các em cũng chỉ học đến THPT và qua khỏi bậc học này các em lại phải vào đại học như tất cả mọi học sinh khác.\n\nVà, trường đại học, trường dạy nghề mới là nơi bồi dưỡng thực thụ cho những cá nhân có năng lực vượt trội trong một lĩnh nào đó. Suốt 3 năm học trường chuyên, học sinh trường chuyên được xem là có "đẳng cấp" hơn các học sinh không học trường chuyên. Qua kỳ thi tuyển sinh vào đại học, các em lại ngồi chung lớp – chung bàn với nhau.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nVậy, giá trị của ba năm đó tự nhiên "tan biến" qua một kỳ tuyển sinh đầu vào của trường đại học. Và, hóa ra kỳ thi tuyển sinh đầu vào đại học không phải tiếp tục sàn lọc nhân tài mà "san phẳng" đẳng cấp thí sinh trường chuyên.\n\nHọc sinh học trường chuyên khi vào đại học có vượt trội so với các học sinh không học trường chuyên không? Ở trường đại học thì tự học là chính, không có lịch trình gay gắt như học phổ thông. Các em cũng không còn học chuyên tâm vào một mảng Văn – Toán – Lý – Hóa... mà học rất nhiều thứ. Người học cần kiến thức khái quát nhiều lĩnh vực. Một học sinh chuyên Toán nếu học môn Pháp luật đại cương hoặc Kinh tế chính trị... ở trường đại học thì lập tức bị ức chế, vì cách tư duy ở các em khi học phổ thông và lối tư duy trong học đại học rất khác nhau.\n\nTrường chuyên là bất bình đẳng. Nền giáo dục chúng ta cần phát triển đại đồng, theo đó mọi công dân được thụ hưởng quyền được giáo dục như nhau. Học sinh trường không chuyên và học sinh trường chuyên - chung quy lại cũng là học sinh. Tại sao học sinh trường chuyên được học trong cơ sở khang trang hơn? Tại sao lại chọn giáo viên giỏi về trường chuyên trong khi tất cả các trường đều cần giáo viên giỏi và tất cả các trường đều cần hạ tầng tốt để giảng dạy?\n\n>> Tôi không đồng tình \'xóa sổ\' trường chuyên\n\nKhông cần trường chuyên công lập, chỉ cần mọi trường công lập đều được bình đẳng về ngân sách đầu tư, bình đẳng trong việc chiêu dụ và tuyển dụng giáo viên tự khắc chất lượng sẽ nâng lên. Những các học sinh ưu tú sẽ được lựa chọn và bồi dưỡng thêm tại chính mỗi trường.\n\nVì, không có hiệu trưởng nào muốn trường mình kém khi mà mọi trường đều được đầu tư như nhau, cũng không còn lý do "vì cơ sở vật chất thiếu thốn" để tránh né trách nhiệm. Nên chuyên ở đại học. Vào đại học mọi thứ sẽ chuyên ngay từ lúc nộp hồ sơ, chuyên hơn nữa khi các em học chuyên ngành và chuyên hơn nữa khi các sinh viên làm khóa luận, môi trường công việc sẽ cho xã hội những chuyên gia đầu ngành.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nNguyễn Phát Tài']['Các em học chuyên và học thường ngồi chung lớp đại học với nhau, vậy vai trò của trường chuyên là gì?\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nĐã từ lâu – từ rất lâu trường chuyên, lớp chọn đã trở thành một "điểm nóng" ở đầu mùa tuyển sinh mỗi năm học. Gọi là nóng vì nó rất kén đầu vào nhưng vẫn kín nghịt hồ sơ. Mấy ngày qua đề xuất "dẹp trường chuyên" của tiến sĩ Nguyễn Đức Thành làm cho vấn đề trường chuyên thêm nóng. Duy trì, xóa bỏ hay cải tổ hoặc chuyển đổi hình thức tồn tại của trường chuyên cần cân nhắc dựa trên lợi ích và tính công bằng của nó.\n\nNhiều người bảo rằng trường chuyên là nơi phát hiện nhân tài và bồi dưỡng cho đất nước. Vậy, nó có thực sự là công cụ sàng lọc để tìm ra nhân tài và bồi dưỡng nhân tài hay không? Có thể trả lời ngay là không, vì dù có chuyên thì các em cũng chỉ học đến THPT và qua khỏi bậc học này các em lại phải vào đại học như tất cả mọi học sinh khác.\n\nVà, trường đại học, trường dạy nghề mới là nơi bồi dưỡng thực thụ cho những cá nhân có năng lực vượt trội trong một lĩnh nào đó. Suốt 3 năm học trường chuyên, học sinh trường chuyên được xem là có "đẳng cấp" hơn các học sinh không học trường chuyên. Qua kỳ thi tuyển sinh vào đại học, các em lại ngồi chung lớp – chung bàn với nhau.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nVậy, giá trị của ba năm đó tự nhiên "tan biến" qua một kỳ tuyển sinh đầu vào của trường đại học. Và, hóa ra kỳ thi tuyển sinh đầu vào đại học không phải tiếp tục sàn lọc nhân tài mà "san phẳng" đẳng cấp thí sinh trường chuyên.\n\nHọc sinh học trường chuyên khi vào đại học có vượt trội so với các học sinh không học trường chuyên không? Ở trường đại học thì tự học là chính, không có lịch trình gay gắt như học phổ thông. Các em cũng không còn học chuyên tâm vào một mảng Văn – Toán – Lý – Hóa... mà học rất nhiều thứ. Người học cần kiến thức khái quát nhiều lĩnh vực. Một học sinh chuyên Toán nếu học môn Pháp luật đại cương hoặc Kinh tế chính trị... ở trường đại học thì lập tức bị ức chế, vì cách tư duy ở các em khi học phổ thông và lối tư duy trong học đại học rất khác nhau.\n\nTrường chuyên là bất bình đẳng. Nền giáo dục chúng ta cần phát triển đại đồng, theo đó mọi công dân được thụ hưởng quyền được giáo dục như nhau. Học sinh trường không chuyên và học sinh trường chuyên - chung quy lại cũng là học sinh. Tại sao học sinh trường chuyên được học trong cơ sở khang trang hơn? Tại sao lại chọn giáo viên giỏi về trường chuyên trong khi tất cả các trường đều cần giáo viên giỏi và tất cả các trường đều cần hạ tầng tốt để giảng dạy?\n\n>> Tôi không đồng tình \'xóa sổ\' trường chuyên\n\nKhông cần trường chuyên công lập, chỉ cần mọi trường công lập đều được bình đẳng về ngân sách đầu tư, bình đẳng trong việc chiêu dụ và tuyển dụng giáo viên tự khắc chất lượng sẽ nâng lên. Những các học sinh ưu tú sẽ được lựa chọn và bồi dưỡng thêm tại chính mỗi trường.\n\nVì, không có hiệu trưởng nào muốn trường mình kém khi mà mọi trường đều được đầu tư như nhau, cũng không còn lý do "vì cơ sở vật chất thiếu thốn" để tránh né trách nhiệm. Nên chuyên ở đại học. Vào đại học mọi thứ sẽ chuyên ngay từ lúc nộp hồ sơ, chuyên hơn nữa khi các em học chuyên ngành và chuyên hơn nữa khi các sinh viên làm khóa luận, môi trường công việc sẽ cho xã hội những chuyên gia đầu ngành.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nNguyễn Phát Tài']['Mặc dù bị người chồng vũ phu đánh đạp, hành hạ tàn nhẫn, nhưng cô của tôi không dám phản kháng.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nCô tôi là con út trong một gia đình thuần nông, nhà nghèo nên cô không học cao, lấy chồng khi ngoài 20 tuổi. Cô không phải xinh đẹp nhưng ưa nhìn, nhanh nhẹn, ngoan ngoãn, biết cách đối xử. Chú làm lao động chân tay, hồi mới cưới nghe ông bà tôi kể, chú cũng chu đáo, yêu chiều vợ. Tôi thường ngủ cùng cô những khi chú đi làm xa nhà, hồi đó khi tôi mới 5-6 tuổi, tôi vẫn thường đi bộ cùng cô đến bưu điện xã để nghe chú gọi về, đường rải đá dăm, đôi dép quá khổ thi thoảng trượt khỏi chân mà tôi vẫn háo hức.\n\nMột lần năm tôi lớp 7, tôi đã chứng kiến những điều chưa từng thấy khi đến nhà cô lấy đồ. Cô ngồi co ro ở góc bếp, không điện, chỉ có ánh trăng hè rọi qua khung cửa, vừa khóc vừa lau nước mắt, hai tay ôm lấy đôi chân. Dáng vẻ ấy, in hằn trong tôi suốt những năm tháng sau này, mỗi lần nghĩ đến lại đau tái lòng. Mặc dù có chúng tôi ở đó, chú vẫn nhảy vào tát cô, dúi đầu xuống đất kèm những lời chửi rủa thô tục, ném hết đồ xuống ao. Tôi xót xa vừa khóc vừa nói lại chú. Chú định lao vào đánh tôi nhưng may được ngăn cản. Kể từ đó là chuỗi ký ức đau buồn về gia đình cô mà tôi luôn là người chứng kiến.\n\nNgười ta nói "không thể nhìn mặt mà bắt hình dong". Về hình thức, chú không được ưa nhìn, nếu theo tướng thì không được tốt đẹp. Bố và anh trai cũng thường xuyên đánh vợ, có khi đánh gãy tay, còn sứt đầu mẻ trán, hay thâm tím là chuyện bình thường. Không biết bệnh vũ phu này có phải do gen di truyền không? Khi chú trở về quê làm ăn, nhận được nhiều việc hơn, nên nhà cửa khang trang đẹp đẽ, kinh tế đi lên. Nhưng cái tính xấu xa, vũ phu thì ngày càng thể hiện. Mặc dù trong cách giao tiếp với người ngoài rất bình thường, hầu như không bao giờ mâu thuẫn với ai, trái lại còn được đánh giá cao về sự nhanh nhẹn. Vậy mà khi về nhà, thì chú hiện nguyên hình là con quỷ dữ.\n\nTrước đây, mâu thuẫn to hay nhỏ trong nhà, cô đều giấu, vì sợ ông bà tôi lo lắng và xấu hổ với hàng xóm. Còn bây giờ, tôi không dám tin, cũng không muốn tin. Chú chửi cô suốt ngày đêm, đi làm cùng nhau cũng chửi, ăn cơm cũng chửi, khi ngủ cũng chửi, uống rượu xong cũng chửi và không uống rượu cũng chửi. Chửi đến khi nào buồn ngủ thì thôi, mà nửa đêm tỉnh ngủ, lại chửi. Nếu cô có nói lại thì bị coi là cãi và bị đánh. Nếu cô không nói lại thì bị bảo là khinh không trả lời, nên cũng bị đánh.\n\n>> Đàn ông đánh vợ vì không nghe lời là biện minh cho quan hệ chủ - tớ\n\nDẫu biết vợ chồng có khi "cơm không lành, canh không ngọt", nhưng đây toàn là lý do trên trời dưới đất, không thể hiểu nổi. Chẳng hạn như chú không thích ai về nhà cũng chửi vợ, chửi nhiều thành quen miệng, đánh nhiều thành quen tay, tát hay đấm là bình thường, có khi tát rách cả miệng, mẹ tôi phải chở đi nằm viện mấy ngày. Mỗi năm đôi ba trận to, cô phải chạy trốn thoát thân, bỏ đi vài ngày, nếu không sẽ bị đánh bỏ mạng.\n\nNhững lần đó, tôi đều kêu cô viết đơn ly dị, để con lại và đi làm ăn xa, vì hổ dữ không ăn thịt con. Nhưng có lần chú tuyên bố nếu cô không về thì "hai đứa con sẽ chết". Chú mua can xăng 5 lít và mang quần áo cùng con cột giữa sân. Vậy là việc bỏ đi xa của cô chẳng bao giờ thành. Còn rất rất nhiều chuyện mà tôi không thể viết hết ra. Nói chung là kinh khủng, giữa thời hiện đại này, nhắm mắt lại tôi cũng không tưởng tượng được người thân của mình bị hành hạ thừa sống thiếu chết như vậy.\n\nCô sống đến bây giờ cũng để mong con khôn lớn có nơi chốn, chứ thiết gì phần đời còn lại đâu. Đã 2/3 cuộc đời trôi đi không hạnh phúc và những đòn roi chịu trận, những ám ảnh sợ hãi mỗi khi bước về ngôi nhà đó, cô chỉ mong phần đời còn lại được sống yên ổn. Nhưng với tình trạng này thì rất khó. Những khi biết tin cô bị đánh mà lòng tôi đau như cắt, có những đêm tôi day dứt thương cô không thể ngủ được.\n\nTôi đã lên mạng, tìm hiểu về căn bệnh đa nhân cách, tôi đã đi hỏi bác sĩ tâm lý, hay cả bác sĩ tâm thần, định bụng nghĩ cách để đưa chú đi khám. Nhưng không có cách nào cả. Tôi bất lực khi không thể cứu cô và các em. Tôi phải làm gì đây?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Trang']['Mặc dù bị người chồng vũ phu đánh đạp, hành hạ tàn nhẫn, nhưng cô của tôi không dám phản kháng.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nCô tôi là con út trong một gia đình thuần nông, nhà nghèo nên cô không học cao, lấy chồng khi ngoài 20 tuổi. Cô không phải xinh đẹp nhưng ưa nhìn, nhanh nhẹn, ngoan ngoãn, biết cách đối xử. Chú làm lao động chân tay, hồi mới cưới nghe ông bà tôi kể, chú cũng chu đáo, yêu chiều vợ. Tôi thường ngủ cùng cô những khi chú đi làm xa nhà, hồi đó khi tôi mới 5-6 tuổi, tôi vẫn thường đi bộ cùng cô đến bưu điện xã để nghe chú gọi về, đường rải đá dăm, đôi dép quá khổ thi thoảng trượt khỏi chân mà tôi vẫn háo hức.\n\nMột lần năm tôi lớp 7, tôi đã chứng kiến những điều chưa từng thấy khi đến nhà cô lấy đồ. Cô ngồi co ro ở góc bếp, không điện, chỉ có ánh trăng hè rọi qua khung cửa, vừa khóc vừa lau nước mắt, hai tay ôm lấy đôi chân. Dáng vẻ ấy, in hằn trong tôi suốt những năm tháng sau này, mỗi lần nghĩ đến lại đau tái lòng. Mặc dù có chúng tôi ở đó, chú vẫn nhảy vào tát cô, dúi đầu xuống đất kèm những lời chửi rủa thô tục, ném hết đồ xuống ao. Tôi xót xa vừa khóc vừa nói lại chú. Chú định lao vào đánh tôi nhưng may được ngăn cản. Kể từ đó là chuỗi ký ức đau buồn về gia đình cô mà tôi luôn là người chứng kiến.\n\nNgười ta nói "không thể nhìn mặt mà bắt hình dong". Về hình thức, chú không được ưa nhìn, nếu theo tướng thì không được tốt đẹp. Bố và anh trai cũng thường xuyên đánh vợ, có khi đánh gãy tay, còn sứt đầu mẻ trán, hay thâm tím là chuyện bình thường. Không biết bệnh vũ phu này có phải do gen di truyền không? Khi chú trở về quê làm ăn, nhận được nhiều việc hơn, nên nhà cửa khang trang đẹp đẽ, kinh tế đi lên. Nhưng cái tính xấu xa, vũ phu thì ngày càng thể hiện. Mặc dù trong cách giao tiếp với người ngoài rất bình thường, hầu như không bao giờ mâu thuẫn với ai, trái lại còn được đánh giá cao về sự nhanh nhẹn. Vậy mà khi về nhà, thì chú hiện nguyên hình là con quỷ dữ.\n\nTrước đây, mâu thuẫn to hay nhỏ trong nhà, cô đều giấu, vì sợ ông bà tôi lo lắng và xấu hổ với hàng xóm. Còn bây giờ, tôi không dám tin, cũng không muốn tin. Chú chửi cô suốt ngày đêm, đi làm cùng nhau cũng chửi, ăn cơm cũng chửi, khi ngủ cũng chửi, uống rượu xong cũng chửi và không uống rượu cũng chửi. Chửi đến khi nào buồn ngủ thì thôi, mà nửa đêm tỉnh ngủ, lại chửi. Nếu cô có nói lại thì bị coi là cãi và bị đánh. Nếu cô không nói lại thì bị bảo là khinh không trả lời, nên cũng bị đánh.\n\n>> Đàn ông đánh vợ vì không nghe lời là biện minh cho quan hệ chủ - tớ\n\nDẫu biết vợ chồng có khi "cơm không lành, canh không ngọt", nhưng đây toàn là lý do trên trời dưới đất, không thể hiểu nổi. Chẳng hạn như chú không thích ai về nhà cũng chửi vợ, chửi nhiều thành quen miệng, đánh nhiều thành quen tay, tát hay đấm là bình thường, có khi tát rách cả miệng, mẹ tôi phải chở đi nằm viện mấy ngày. Mỗi năm đôi ba trận to, cô phải chạy trốn thoát thân, bỏ đi vài ngày, nếu không sẽ bị đánh bỏ mạng.\n\nNhững lần đó, tôi đều kêu cô viết đơn ly dị, để con lại và đi làm ăn xa, vì hổ dữ không ăn thịt con. Nhưng có lần chú tuyên bố nếu cô không về thì "hai đứa con sẽ chết". Chú mua can xăng 5 lít và mang quần áo cùng con cột giữa sân. Vậy là việc bỏ đi xa của cô chẳng bao giờ thành. Còn rất rất nhiều chuyện mà tôi không thể viết hết ra. Nói chung là kinh khủng, giữa thời hiện đại này, nhắm mắt lại tôi cũng không tưởng tượng được người thân của mình bị hành hạ thừa sống thiếu chết như vậy.\n\nCô sống đến bây giờ cũng để mong con khôn lớn có nơi chốn, chứ thiết gì phần đời còn lại đâu. Đã 2/3 cuộc đời trôi đi không hạnh phúc và những đòn roi chịu trận, những ám ảnh sợ hãi mỗi khi bước về ngôi nhà đó, cô chỉ mong phần đời còn lại được sống yên ổn. Nhưng với tình trạng này thì rất khó. Những khi biết tin cô bị đánh mà lòng tôi đau như cắt, có những đêm tôi day dứt thương cô không thể ngủ được.\n\nTôi đã lên mạng, tìm hiểu về căn bệnh đa nhân cách, tôi đã đi hỏi bác sĩ tâm lý, hay cả bác sĩ tâm thần, định bụng nghĩ cách để đưa chú đi khám. Nhưng không có cách nào cả. Tôi bất lực khi không thể cứu cô và các em. Tôi phải làm gì đây?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Trang']['Mặc dù bị người chồng vũ phu đánh đạp, hành hạ tàn nhẫn, nhưng cô của tôi không dám phản kháng.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nCô tôi là con út trong một gia đình thuần nông, nhà nghèo nên cô không học cao, lấy chồng khi ngoài 20 tuổi. Cô không phải xinh đẹp nhưng ưa nhìn, nhanh nhẹn, ngoan ngoãn, biết cách đối xử. Chú làm lao động chân tay, hồi mới cưới nghe ông bà tôi kể, chú cũng chu đáo, yêu chiều vợ. Tôi thường ngủ cùng cô những khi chú đi làm xa nhà, hồi đó khi tôi mới 5-6 tuổi, tôi vẫn thường đi bộ cùng cô đến bưu điện xã để nghe chú gọi về, đường rải đá dăm, đôi dép quá khổ thi thoảng trượt khỏi chân mà tôi vẫn háo hức.\n\nMột lần năm tôi lớp 7, tôi đã chứng kiến những điều chưa từng thấy khi đến nhà cô lấy đồ. Cô ngồi co ro ở góc bếp, không điện, chỉ có ánh trăng hè rọi qua khung cửa, vừa khóc vừa lau nước mắt, hai tay ôm lấy đôi chân. Dáng vẻ ấy, in hằn trong tôi suốt những năm tháng sau này, mỗi lần nghĩ đến lại đau tái lòng. Mặc dù có chúng tôi ở đó, chú vẫn nhảy vào tát cô, dúi đầu xuống đất kèm những lời chửi rủa thô tục, ném hết đồ xuống ao. Tôi xót xa vừa khóc vừa nói lại chú. Chú định lao vào đánh tôi nhưng may được ngăn cản. Kể từ đó là chuỗi ký ức đau buồn về gia đình cô mà tôi luôn là người chứng kiến.\n\nNgười ta nói "không thể nhìn mặt mà bắt hình dong". Về hình thức, chú không được ưa nhìn, nếu theo tướng thì không được tốt đẹp. Bố và anh trai cũng thường xuyên đánh vợ, có khi đánh gãy tay, còn sứt đầu mẻ trán, hay thâm tím là chuyện bình thường. Không biết bệnh vũ phu này có phải do gen di truyền không? Khi chú trở về quê làm ăn, nhận được nhiều việc hơn, nên nhà cửa khang trang đẹp đẽ, kinh tế đi lên. Nhưng cái tính xấu xa, vũ phu thì ngày càng thể hiện. Mặc dù trong cách giao tiếp với người ngoài rất bình thường, hầu như không bao giờ mâu thuẫn với ai, trái lại còn được đánh giá cao về sự nhanh nhẹn. Vậy mà khi về nhà, thì chú hiện nguyên hình là con quỷ dữ.\n\nTrước đây, mâu thuẫn to hay nhỏ trong nhà, cô đều giấu, vì sợ ông bà tôi lo lắng và xấu hổ với hàng xóm. Còn bây giờ, tôi không dám tin, cũng không muốn tin. Chú chửi cô suốt ngày đêm, đi làm cùng nhau cũng chửi, ăn cơm cũng chửi, khi ngủ cũng chửi, uống rượu xong cũng chửi và không uống rượu cũng chửi. Chửi đến khi nào buồn ngủ thì thôi, mà nửa đêm tỉnh ngủ, lại chửi. Nếu cô có nói lại thì bị coi là cãi và bị đánh. Nếu cô không nói lại thì bị bảo là khinh không trả lời, nên cũng bị đánh.\n\n>> Đàn ông đánh vợ vì không nghe lời là biện minh cho quan hệ chủ - tớ\n\nDẫu biết vợ chồng có khi "cơm không lành, canh không ngọt", nhưng đây toàn là lý do trên trời dưới đất, không thể hiểu nổi. Chẳng hạn như chú không thích ai về nhà cũng chửi vợ, chửi nhiều thành quen miệng, đánh nhiều thành quen tay, tát hay đấm là bình thường, có khi tát rách cả miệng, mẹ tôi phải chở đi nằm viện mấy ngày. Mỗi năm đôi ba trận to, cô phải chạy trốn thoát thân, bỏ đi vài ngày, nếu không sẽ bị đánh bỏ mạng.\n\nNhững lần đó, tôi đều kêu cô viết đơn ly dị, để con lại và đi làm ăn xa, vì hổ dữ không ăn thịt con. Nhưng có lần chú tuyên bố nếu cô không về thì "hai đứa con sẽ chết". Chú mua can xăng 5 lít và mang quần áo cùng con cột giữa sân. Vậy là việc bỏ đi xa của cô chẳng bao giờ thành. Còn rất rất nhiều chuyện mà tôi không thể viết hết ra. Nói chung là kinh khủng, giữa thời hiện đại này, nhắm mắt lại tôi cũng không tưởng tượng được người thân của mình bị hành hạ thừa sống thiếu chết như vậy.\n\nCô sống đến bây giờ cũng để mong con khôn lớn có nơi chốn, chứ thiết gì phần đời còn lại đâu. Đã 2/3 cuộc đời trôi đi không hạnh phúc và những đòn roi chịu trận, những ám ảnh sợ hãi mỗi khi bước về ngôi nhà đó, cô chỉ mong phần đời còn lại được sống yên ổn. Nhưng với tình trạng này thì rất khó. Những khi biết tin cô bị đánh mà lòng tôi đau như cắt, có những đêm tôi day dứt thương cô không thể ngủ được.\n\nTôi đã lên mạng, tìm hiểu về căn bệnh đa nhân cách, tôi đã đi hỏi bác sĩ tâm lý, hay cả bác sĩ tâm thần, định bụng nghĩ cách để đưa chú đi khám. Nhưng không có cách nào cả. Tôi bất lực khi không thể cứu cô và các em. Tôi phải làm gì đây?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLê Trang']['Nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học.\n\nChia sẻ quanh câu chuyện "Hai bài toán trường chuyên cần giải quyết", độc giả Binh luan chỉ ra 8 điểm bất cập nếu bỏ trường chuyên:\n\nThứ nhất, mỗi tỉnh có một trường chuyên, ngân sách cấp cho trường cũng có bao nhiêu đâu? Vì nếu bỏ chữ \'chuyên\' thì nó cũng là trường điểm, cũng phải hoạt động cũng cần ngân sách như các trường khác.\n\nThứ hai, bỏ chữ \'chuyên\' đặt tên khác thì xã hội cũng chen chân thi vào vì đó là nhu cầu, có cấm cũng không được.\n\nThứ ba, nếu đóng cửa trường này thì cũng có trường khác của tỉnh nổi lên đóng vai trò như trường điểm vì học sinh giỏi cũng sẽ thi vào.\n\nThứ tư, nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học, các trường hợp gian lận, chạy điểm chỉ là lỗi của cá nhân.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nThứ năm, nếu bán cho tư nhân hay xã hội hóa thì các em giỏi, nhà nghèo sẽ không có đủ tiền học. Lúc đó các trường này sẽ trở thành trường chất lượng cao, ai không có tiền thì không học được.\n\nThứ sáu, nói trường chuyên đào tạo không hiệu quả là sai. Thử hỏi ở mỗi tỉnh, trường nào đào tạo nhân tài nhiều bằng trường chuyên, số học sinh thành công có trường nào vượt trường chuyên? Nếu có thì trường chuyên tự khắc bị các trường khác đào thải rồi.\n\nThứ bảy, trường chuyên không phải chỉ dạy mỗi môn chuyên, \'luyện gà chọi\' mà cũng dạy đủ thứ cho các em như trường khác, chỉ khác là mỗi năm lập thêm đội tuyển để luyện thi quốc gia, lúc đó các em mới học các bài khó. Nếu không học bài khó làm sao thi được, đề người ta cho khó mà kêu không học cái khó sao?\n\nThứ tám, chương trình dạy học khó là do kỳ thi yêu cầu, chúng ta chỉ cần thay đổi kỳ thi thì trường sẽ thay đổi cách dạy.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.']['Nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học.\n\nChia sẻ quanh câu chuyện "Hai bài toán trường chuyên cần giải quyết", độc giả Binh luan chỉ ra 8 điểm bất cập nếu bỏ trường chuyên:\n\nThứ nhất, mỗi tỉnh có một trường chuyên, ngân sách cấp cho trường cũng có bao nhiêu đâu? Vì nếu bỏ chữ \'chuyên\' thì nó cũng là trường điểm, cũng phải hoạt động cũng cần ngân sách như các trường khác.\n\nThứ hai, bỏ chữ \'chuyên\' đặt tên khác thì xã hội cũng chen chân thi vào vì đó là nhu cầu, có cấm cũng không được.\n\nThứ ba, nếu đóng cửa trường này thì cũng có trường khác của tỉnh nổi lên đóng vai trò như trường điểm vì học sinh giỏi cũng sẽ thi vào.\n\nThứ tư, nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học, các trường hợp gian lận, chạy điểm chỉ là lỗi của cá nhân.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nThứ năm, nếu bán cho tư nhân hay xã hội hóa thì các em giỏi, nhà nghèo sẽ không có đủ tiền học. Lúc đó các trường này sẽ trở thành trường chất lượng cao, ai không có tiền thì không học được.\n\nThứ sáu, nói trường chuyên đào tạo không hiệu quả là sai. Thử hỏi ở mỗi tỉnh, trường nào đào tạo nhân tài nhiều bằng trường chuyên, số học sinh thành công có trường nào vượt trường chuyên? Nếu có thì trường chuyên tự khắc bị các trường khác đào thải rồi.\n\nThứ bảy, trường chuyên không phải chỉ dạy mỗi môn chuyên, \'luyện gà chọi\' mà cũng dạy đủ thứ cho các em như trường khác, chỉ khác là mỗi năm lập thêm đội tuyển để luyện thi quốc gia, lúc đó các em mới học các bài khó. Nếu không học bài khó làm sao thi được, đề người ta cho khó mà kêu không học cái khó sao?\n\nThứ tám, chương trình dạy học khó là do kỳ thi yêu cầu, chúng ta chỉ cần thay đổi kỳ thi thì trường sẽ thay đổi cách dạy.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.']['Nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học.\n\nChia sẻ quanh câu chuyện "Hai bài toán trường chuyên cần giải quyết", độc giả Binh luan chỉ ra 8 điểm bất cập nếu bỏ trường chuyên:\n\nThứ nhất, mỗi tỉnh có một trường chuyên, ngân sách cấp cho trường cũng có bao nhiêu đâu? Vì nếu bỏ chữ \'chuyên\' thì nó cũng là trường điểm, cũng phải hoạt động cũng cần ngân sách như các trường khác.\n\nThứ hai, bỏ chữ \'chuyên\' đặt tên khác thì xã hội cũng chen chân thi vào vì đó là nhu cầu, có cấm cũng không được.\n\nThứ ba, nếu đóng cửa trường này thì cũng có trường khác của tỉnh nổi lên đóng vai trò như trường điểm vì học sinh giỏi cũng sẽ thi vào.\n\nThứ tư, nói trường chuyên bất công vì lấy mất cơ hội của người nghèo là không đúng vì người ta cũng phải thi tuyển, đậu thì mới được vào học, các trường hợp gian lận, chạy điểm chỉ là lỗi của cá nhân.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nThứ năm, nếu bán cho tư nhân hay xã hội hóa thì các em giỏi, nhà nghèo sẽ không có đủ tiền học. Lúc đó các trường này sẽ trở thành trường chất lượng cao, ai không có tiền thì không học được.\n\nThứ sáu, nói trường chuyên đào tạo không hiệu quả là sai. Thử hỏi ở mỗi tỉnh, trường nào đào tạo nhân tài nhiều bằng trường chuyên, số học sinh thành công có trường nào vượt trường chuyên? Nếu có thì trường chuyên tự khắc bị các trường khác đào thải rồi.\n\nThứ bảy, trường chuyên không phải chỉ dạy mỗi môn chuyên, \'luyện gà chọi\' mà cũng dạy đủ thứ cho các em như trường khác, chỉ khác là mỗi năm lập thêm đội tuyển để luyện thi quốc gia, lúc đó các em mới học các bài khó. Nếu không học bài khó làm sao thi được, đề người ta cho khó mà kêu không học cái khó sao?\n\nThứ tám, chương trình dạy học khó là do kỳ thi yêu cầu, chúng ta chỉ cần thay đổi kỳ thi thì trường sẽ thay đổi cách dạy.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.']["Chặt cây dầu làm khu tái định cư sẽ tàn phá mạch nước ngầm, và làm mất rừng phòng hộ.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nHuyện Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) có kế hoạch chặt một khu rừng Dầu hơn 1,6 ha để làm khu tái định cư.\n\nKhông dễ gì có được một khu rừng tự nhiên rất đẹp trong đô thị mà giá trị của nó chỉ có thể gia tăng theo thời gian. Ngoài giá trị về cảnh quan và đa dạng sinh học, khu rừng nguyên sinh trên đồi cát này còn có vai trò to lớn trong duy trì nguồn nước ngầm và nhiều giá trị phòng hộ môi trường khác, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu sẽ ngày càng gây nên nhiều tác động tiêu cực đến đời sống của người dân trên đảo.\n\nCây Dầu Côn Đảo (Dipterocarpus condorensis subsp. penangianus Ashton & Lưu) được nhà thực vật học người Pháp J.B. Louis Pierre phát hiện và mô tả lần đầu tiên ở Côn Đảo vào năm 1889 và đặt tên theo tên của đảo (Poulo Condor). Loài cây gỗ lớn này còn được gọi là Dầu cát vì chủ yếu mọc trên các đồi cát ven biển.\n\n>> Máy lạnh khiến chúng ta sập bẫy 'ốc đảo lạnh'\n\nCây có nhiều giá trị thẩm mỹ, cảnh quan, môi trường nhờ hình thân tròn, thẳng đẹp, tán lá đều. Đây là loài cây rừng có vai trò duy trì một hệ sinh thái rất đặc biệt, đó là các đồi cát thấp ven biển, có mạch nước ngầm cạn, hoặc tiếp giáp với nơi ẩm ngập như rừng tràm hay rừng ngập mặn.\n\nỞ Việt Nam có 4 quần thể chính: Côn Đảo (Bài Rịa- Vũng Tàu), Takóu (Tà Cú- Bình Thuận), Bình Châu – Phước Bửu (Bà Rịa- Vũng Tàu) và Cam Ranh (Khánh Hòa). Cả bốn quần thể này đều có diện tích nhỏ, có nhiều khác biệt trong di truyền, và đều cần được ưu tiên bảo tồn.\n\nViệc mất đi những cánh rừng Dầu nguyên sinh trên đồi cát ở Côn Đảo là không thể phục hồi được. Chúng tôi khẩn thiết đề nghị xem xét điều chỉnh quy hoạch khu tái định cư và bảo vệ vĩnh viễn khu rừng này thành một công viên thiên nhiên cho trung tâm đảo Côn Sơn.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nTS. Trần Triết\n\n(Đại diện nhóm tác giả)"]["Chặt cây dầu làm khu tái định cư sẽ tàn phá mạch nước ngầm, và làm mất rừng phòng hộ.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nHuyện Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) có kế hoạch chặt một khu rừng Dầu hơn 1,6 ha để làm khu tái định cư.\n\nKhông dễ gì có được một khu rừng tự nhiên rất đẹp trong đô thị mà giá trị của nó chỉ có thể gia tăng theo thời gian. Ngoài giá trị về cảnh quan và đa dạng sinh học, khu rừng nguyên sinh trên đồi cát này còn có vai trò to lớn trong duy trì nguồn nước ngầm và nhiều giá trị phòng hộ môi trường khác, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu sẽ ngày càng gây nên nhiều tác động tiêu cực đến đời sống của người dân trên đảo.\n\nCây Dầu Côn Đảo (Dipterocarpus condorensis subsp. penangianus Ashton & Lưu) được nhà thực vật học người Pháp J.B. Louis Pierre phát hiện và mô tả lần đầu tiên ở Côn Đảo vào năm 1889 và đặt tên theo tên của đảo (Poulo Condor). Loài cây gỗ lớn này còn được gọi là Dầu cát vì chủ yếu mọc trên các đồi cát ven biển.\n\n>> Máy lạnh khiến chúng ta sập bẫy 'ốc đảo lạnh'\n\nCây có nhiều giá trị thẩm mỹ, cảnh quan, môi trường nhờ hình thân tròn, thẳng đẹp, tán lá đều. Đây là loài cây rừng có vai trò duy trì một hệ sinh thái rất đặc biệt, đó là các đồi cát thấp ven biển, có mạch nước ngầm cạn, hoặc tiếp giáp với nơi ẩm ngập như rừng tràm hay rừng ngập mặn.\n\nỞ Việt Nam có 4 quần thể chính: Côn Đảo (Bài Rịa- Vũng Tàu), Takóu (Tà Cú- Bình Thuận), Bình Châu – Phước Bửu (Bà Rịa- Vũng Tàu) và Cam Ranh (Khánh Hòa). Cả bốn quần thể này đều có diện tích nhỏ, có nhiều khác biệt trong di truyền, và đều cần được ưu tiên bảo tồn.\n\nViệc mất đi những cánh rừng Dầu nguyên sinh trên đồi cát ở Côn Đảo là không thể phục hồi được. Chúng tôi khẩn thiết đề nghị xem xét điều chỉnh quy hoạch khu tái định cư và bảo vệ vĩnh viễn khu rừng này thành một công viên thiên nhiên cho trung tâm đảo Côn Sơn.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nTS. Trần Triết\n\n(Đại diện nhóm tác giả)"]["Chặt cây dầu làm khu tái định cư sẽ tàn phá mạch nước ngầm, và làm mất rừng phòng hộ.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nHuyện Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) có kế hoạch chặt một khu rừng Dầu hơn 1,6 ha để làm khu tái định cư.\n\nKhông dễ gì có được một khu rừng tự nhiên rất đẹp trong đô thị mà giá trị của nó chỉ có thể gia tăng theo thời gian. Ngoài giá trị về cảnh quan và đa dạng sinh học, khu rừng nguyên sinh trên đồi cát này còn có vai trò to lớn trong duy trì nguồn nước ngầm và nhiều giá trị phòng hộ môi trường khác, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu sẽ ngày càng gây nên nhiều tác động tiêu cực đến đời sống của người dân trên đảo.\n\nCây Dầu Côn Đảo (Dipterocarpus condorensis subsp. penangianus Ashton & Lưu) được nhà thực vật học người Pháp J.B. Louis Pierre phát hiện và mô tả lần đầu tiên ở Côn Đảo vào năm 1889 và đặt tên theo tên của đảo (Poulo Condor). Loài cây gỗ lớn này còn được gọi là Dầu cát vì chủ yếu mọc trên các đồi cát ven biển.\n\n>> Máy lạnh khiến chúng ta sập bẫy 'ốc đảo lạnh'\n\nCây có nhiều giá trị thẩm mỹ, cảnh quan, môi trường nhờ hình thân tròn, thẳng đẹp, tán lá đều. Đây là loài cây rừng có vai trò duy trì một hệ sinh thái rất đặc biệt, đó là các đồi cát thấp ven biển, có mạch nước ngầm cạn, hoặc tiếp giáp với nơi ẩm ngập như rừng tràm hay rừng ngập mặn.\n\nỞ Việt Nam có 4 quần thể chính: Côn Đảo (Bài Rịa- Vũng Tàu), Takóu (Tà Cú- Bình Thuận), Bình Châu – Phước Bửu (Bà Rịa- Vũng Tàu) và Cam Ranh (Khánh Hòa). Cả bốn quần thể này đều có diện tích nhỏ, có nhiều khác biệt trong di truyền, và đều cần được ưu tiên bảo tồn.\n\nViệc mất đi những cánh rừng Dầu nguyên sinh trên đồi cát ở Côn Đảo là không thể phục hồi được. Chúng tôi khẩn thiết đề nghị xem xét điều chỉnh quy hoạch khu tái định cư và bảo vệ vĩnh viễn khu rừng này thành một công viên thiên nhiên cho trung tâm đảo Côn Sơn.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nTS. Trần Triết\n\n(Đại diện nhóm tác giả)"]['Trường chuyên ở tỉnh lẻ khích lệ những học sinh nghèo khổ và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTôi là học sinh trường chuyên. Gần đây có nhiều ý kiến đòi "xoá sổ" trường chuyên, nên tôi muốn góp ý và thể hiện lòng biết ơn với ngôi trường mà tôi đã học. Sự ra đời của hệ thống trường chuyên:\n\nMột số người khi sinh ra có "năng khiếu" (gifted) nhiều hơn những người khác. Trong xã hội thì 98% là những người bình thường, chỉ 1-2% nhận được món quà của tự nhiên. Đây là món quà dành cho họ, nhưng cũng là vốn quý cho xã hội. Hệ thống trường chuyên phát hiện, nuôi dưỡng những tài năng này để họ có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội.\n\n"Hiền tài là nguyên khí quốc gia". Đầu tư cho trường chuyên không phải là ưu ái cho một số ít người, "lấy của người nghèo chia cho người giàu". Đầu tư cho trường chuyên là để bồi dưỡng những người giỏi giúp họ đóng góp nhiều hơn cho những người không may mắn như họ.\n\nTôi xin đưa ra một số góc nhìn từ người trong cuộc trước một vài ý kiến phản đối trường chuyên:\n\n1- Chương trình học của trường chuyên "nặng", học sinh phải học ngày học đêm, "gà nòi". Không, chương trình không hề nặng, chúng tôi cũng không "gà nòi" đi đá giải. Do có "năng khiếu", các bạn của tôi có thể giải quyết các vấn đề khó khăn rất nhanh gọn, vì phải nói thẳng, là do các bạn ấy giỏi.\n\n>> Trường chuyên nhìn từ chuyện dạy \'gà nòi\' của bầu Đức\n\nDù phải giải các bài toán thi đại học vào cuối năm lớp 10, chúng tôi vẫn thấy đề thi "quá dễ", "chẳng phải học gì" "chán quá". Trong quá trình thi quốc gia, quốc tế, người giỏi nhất vẫn luôn là những người có rất nhiều thời gian để "chơi". Nhiều người đã học giỏi còn chơi giỏi, dù là thể thao hay âm nhạc hay chơi điện tử đều giỏi hơn những người khác.\n\nNếu ai đó học trường chuyên mà phải học ngày đêm, không có thời gian làm việc khác là do người đó không có năng khiếu. Họ tốt nhất không nên học trường chuyên.\n\n2. Học trường chuyên không có tuổi thơ: Tôi có tuổi thơ đẹp nhất bên các bạn mình ở trường chuyên, vì được sống bên những người giỏi hơn mình, và học hỏi từ họ. Xin nhắc lại: chúng tôi học rất ít, chơi là chính. Với lại, được học những gì mình yêu thích thì có khác gì chơi? Bạn tôi có thể đọc một lần và nhớ được bảng điểm thi học kỳ của toàn khối 300 người, có bạn có thể giải toán đại học từ năm lớp 9, vậy tại sao chúng tôi phải học nhiều?\n\nTuy nhiên, tôi biết có một số bạn không có năng khiếu, do sức ép của gia đình, do ganh đua với bạn nên có học ngày học đêm, nhưng thường vẫn không hiểu được vấn đề bằng các bạn "chơi suốt ngày". Có người học nhiều quá sinh ra trầm cảm, lầm lỳ. Đó là những người không "nhận được món quà".\n\nTôi nghĩ những bạn đó không nên học trường chuyên là đúng. Có ai đó nói "tôi không cho con học trường chuyên vì muốn con có tuổi thơ" nên sửa lại "tôi không cho con học trường chuyên vì con tôi không có năng khiếu" thì đúng hơn.\n\nNếu ai đó từng học trường chuyên và cảm thấy không hạnh phúc, xin đừng đổ lỗi cho trường chuyên, hãy nghĩ đơn giản là do mình không có năng khiếu. Xin được nói thẳng, đó là món quà (gift) được dành cho một số rất ít người.\n\n>>Tôi học bổ túc vẫn không thua kém lương chồng học trường chuyên\n\n3- Học trường chuyên phải giải nhiều bài toán khó, không thiết thực, không giúp ích trong cuộc sống. Có anh giáo sư cho rằng: dù anh ấy là giáo sư, nhưng vẫn không giải được và cũng cảm thấy không cần thiết phải giải nhiều bài toán khó, do đó việc làm toán khó là không cần thiết.\n\nXin thưa: Lớp tôi trừ một số bạn có thiên hướng nghiên cứu, thì các bạn học yếu mới đi theo con đường học thuật, trong đó nhiều anh không giỏi lắm (so với lớp) vẫn trở thành tiến sỉ này, tiến sĩ kia tuỳ sở thích. Còn lại đa số người học giỏi, top đầu đã định hướng làm giàu, khởi nghiệp, đóng góp cho xã hội từ những năm phổ thông. Nếu anh làm giáo sư về hoá học mà vẫn không giải được các bài toán khó về hoá, nghĩa là anh không có tài.\n\nBạn bè của tôi nhiều anh bây giờ là giáo sư, tiến sĩ nhưng ngày học lớp chuyên cũng không phải người có tài, đơn thuần là đầu to mắt cận, thích được học hành, thích làm giáo sư tiến sĩ mà thôi. Các bài toán khó với nhiều người, nhưng với người có tài thì chỉ là một bài toán "thú vị". Việc giải các bài toán khó là để luyện tập tư duy.\n\nTrong cuộc sống có rất nhiều "vấn đề" có thể giải quyết bằng nhiều cách khác nhau, người kém cũng làm được, nhưng người có tài thì giải quyết một cách tối ưu hơn, như khi giải quyết bài tập khó ở trường.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nHọc sinh trường chuyên không nhất thiết ra trường phải làm giáo sư tiến sĩ mới "đỡ phí công". Các bạn tôi nhiều người tham gia các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, nhiều người khởi nghiệp, kinh doanh thành công, hay giữ vị trí cao trong các tập đoàn nước ngoài, họ đều biết ơn ngôi trường đã nuôi dưỡng và đào tạo tư duy mình từ nhỏ.\n\n4.Học sinh trường chuyên không hơn trường thường. Trường tôi 100% học sinh đều đỗ vào các đại học tốp đầu, ra trường không ai làm công nhân. Người kém cỏi thì làm kĩ sư, kế toán hay học cao lên thành giáo sư tiến sĩ, người giỏi thì khởi nghiệp, kinh doanh hoặc giữ các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên, tất cả đều có thu nhập ở mức trung lưu trở lên (trung lưu theo tiêu chuẩn WTO là thu nhập từ 15 USD/ngày, top 10% dân số Việt Nam), người rất giàu vài trăm tỷ hay hơn nữa không thiếu.\n\nTuy nhiên tôi không đồng ý lấy tiền làm thước đo đánh giá thành công của trường chuyên. Những cá nhân như giáo sư Ngô Bảo Châu, tiến sỹ Vũ Hà Văn, chị Lê Diệp Kiều Trang vẫn đang đóng góp rất lớn cho sự phát triển chung của xã hội mà không nhất thiết phải giàu.\n\nNếu xem kĩ hồ sơ của những người giàu hay thành công trong xã hội, bạn sẽ bất ngờ vì rất nhiều người học trường chuyên, tuy nhiên chỉ số ít được biết đến. Tôi có thể khẳng định học sinh trường chuyên thu nhập trung bình cao hơn mức chung cả nước.\n\nDù vậy, có nhiều loại hình thông minh và có nhiều người rất giỏi nhưng không có điều kiện học trường chuyên lớp chọn, việc người không học trường chuyên thành công trong cuộc sống là điều hết sức bình thường.\n\nTôi biết ơn trường chuyên. So với các bạn trong lớp, tôi chỉ thường thường bậc trung. Tuy nhiên, ngày đi học chương trình chung của Bộ Giáo dục, tôi không học hành gì vẫn đứng nhất lớp, sinh ra chơi bời lêu lổng cùng đám bạn xấu. Nhà nghèo, ở tỉnh lẻ, không có tiền học trường tư, cũng không có thông tin gì về các hệ thống đào tạo tiên tiến khác hay đi du học. 70% học sinh ở các vùng quê cũng như tôi, nếu không có hệ thống giáo dục trường chuyên của của nhà nước, có lẽ tôi cũng không còn điều kiện nào khác.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nNgười dân quê tôi lam lũ, kinh tế kém phát triển, muốn cuộc sống tốt hơn không có cách nào ngoài việc học. Hệ thống trường chuyên của nhà nước khích lệ chúng tôi và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\nXin lưu ý, các tiêu cực ở Hà Nội hay TP HCM không đại diện cho hệ thống trường chuyên cả nước. Tại các tỉnh nghèo như quê tôi, giống như 70% các tỉnh khác, những học sinh có năng khiếu "như lạc giữa vừng, như khoai giữa ngô" không có điều kiện phát triển nào khác ngoài cố gắng học tập. Trường chuyên cho họ điều kiện và cơ hội vượt ra khỏi vùng quê và tiếp xúc với môi trường đỉnh cao, tự tin về trí tuệ và năng lực của mình so với bạn bè quốc tế để khởi nghiệp và tiến xa hơn trong xã hội.\n\nTôi không biết bài viết có thể thay đổi định kiến về trường chuyên của các bạn đọc hay không. Tuy nhiên, do mắc nợ trường chuyên, tôi cũng đành cố gắng lên tiếng, vì ngôi trường thân yêu có thể bị xoá bỏ do dư luận xã hội.\n\nPhần lớn trong số đó từ những người không hiểu trường chuyên, hoặc ganh ghét, đổ lỗi cho trường chuyên vì thất bại của chính họ. Các bạn học trường chuyên, nếu yêu trường và biết ơn trường thì lên tiếng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nViệt Nguyễn']['Trường chuyên ở tỉnh lẻ khích lệ những học sinh nghèo khổ và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTôi là học sinh trường chuyên. Gần đây có nhiều ý kiến đòi "xoá sổ" trường chuyên, nên tôi muốn góp ý và thể hiện lòng biết ơn với ngôi trường mà tôi đã học. Sự ra đời của hệ thống trường chuyên:\n\nMột số người khi sinh ra có "năng khiếu" (gifted) nhiều hơn những người khác. Trong xã hội thì 98% là những người bình thường, chỉ 1-2% nhận được món quà của tự nhiên. Đây là món quà dành cho họ, nhưng cũng là vốn quý cho xã hội. Hệ thống trường chuyên phát hiện, nuôi dưỡng những tài năng này để họ có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội.\n\n"Hiền tài là nguyên khí quốc gia". Đầu tư cho trường chuyên không phải là ưu ái cho một số ít người, "lấy của người nghèo chia cho người giàu". Đầu tư cho trường chuyên là để bồi dưỡng những người giỏi giúp họ đóng góp nhiều hơn cho những người không may mắn như họ.\n\nTôi xin đưa ra một số góc nhìn từ người trong cuộc trước một vài ý kiến phản đối trường chuyên:\n\n1- Chương trình học của trường chuyên "nặng", học sinh phải học ngày học đêm, "gà nòi". Không, chương trình không hề nặng, chúng tôi cũng không "gà nòi" đi đá giải. Do có "năng khiếu", các bạn của tôi có thể giải quyết các vấn đề khó khăn rất nhanh gọn, vì phải nói thẳng, là do các bạn ấy giỏi.\n\n>> Trường chuyên nhìn từ chuyện dạy \'gà nòi\' của bầu Đức\n\nDù phải giải các bài toán thi đại học vào cuối năm lớp 10, chúng tôi vẫn thấy đề thi "quá dễ", "chẳng phải học gì" "chán quá". Trong quá trình thi quốc gia, quốc tế, người giỏi nhất vẫn luôn là những người có rất nhiều thời gian để "chơi". Nhiều người đã học giỏi còn chơi giỏi, dù là thể thao hay âm nhạc hay chơi điện tử đều giỏi hơn những người khác.\n\nNếu ai đó học trường chuyên mà phải học ngày đêm, không có thời gian làm việc khác là do người đó không có năng khiếu. Họ tốt nhất không nên học trường chuyên.\n\n2. Học trường chuyên không có tuổi thơ: Tôi có tuổi thơ đẹp nhất bên các bạn mình ở trường chuyên, vì được sống bên những người giỏi hơn mình, và học hỏi từ họ. Xin nhắc lại: chúng tôi học rất ít, chơi là chính. Với lại, được học những gì mình yêu thích thì có khác gì chơi? Bạn tôi có thể đọc một lần và nhớ được bảng điểm thi học kỳ của toàn khối 300 người, có bạn có thể giải toán đại học từ năm lớp 9, vậy tại sao chúng tôi phải học nhiều?\n\nTuy nhiên, tôi biết có một số bạn không có năng khiếu, do sức ép của gia đình, do ganh đua với bạn nên có học ngày học đêm, nhưng thường vẫn không hiểu được vấn đề bằng các bạn "chơi suốt ngày". Có người học nhiều quá sinh ra trầm cảm, lầm lỳ. Đó là những người không "nhận được món quà".\n\nTôi nghĩ những bạn đó không nên học trường chuyên là đúng. Có ai đó nói "tôi không cho con học trường chuyên vì muốn con có tuổi thơ" nên sửa lại "tôi không cho con học trường chuyên vì con tôi không có năng khiếu" thì đúng hơn.\n\nNếu ai đó từng học trường chuyên và cảm thấy không hạnh phúc, xin đừng đổ lỗi cho trường chuyên, hãy nghĩ đơn giản là do mình không có năng khiếu. Xin được nói thẳng, đó là món quà (gift) được dành cho một số rất ít người.\n\n>>Tôi học bổ túc vẫn không thua kém lương chồng học trường chuyên\n\n3- Học trường chuyên phải giải nhiều bài toán khó, không thiết thực, không giúp ích trong cuộc sống. Có anh giáo sư cho rằng: dù anh ấy là giáo sư, nhưng vẫn không giải được và cũng cảm thấy không cần thiết phải giải nhiều bài toán khó, do đó việc làm toán khó là không cần thiết.\n\nXin thưa: Lớp tôi trừ một số bạn có thiên hướng nghiên cứu, thì các bạn học yếu mới đi theo con đường học thuật, trong đó nhiều anh không giỏi lắm (so với lớp) vẫn trở thành tiến sỉ này, tiến sĩ kia tuỳ sở thích. Còn lại đa số người học giỏi, top đầu đã định hướng làm giàu, khởi nghiệp, đóng góp cho xã hội từ những năm phổ thông. Nếu anh làm giáo sư về hoá học mà vẫn không giải được các bài toán khó về hoá, nghĩa là anh không có tài.\n\nBạn bè của tôi nhiều anh bây giờ là giáo sư, tiến sĩ nhưng ngày học lớp chuyên cũng không phải người có tài, đơn thuần là đầu to mắt cận, thích được học hành, thích làm giáo sư tiến sĩ mà thôi. Các bài toán khó với nhiều người, nhưng với người có tài thì chỉ là một bài toán "thú vị". Việc giải các bài toán khó là để luyện tập tư duy.\n\nTrong cuộc sống có rất nhiều "vấn đề" có thể giải quyết bằng nhiều cách khác nhau, người kém cũng làm được, nhưng người có tài thì giải quyết một cách tối ưu hơn, như khi giải quyết bài tập khó ở trường.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nHọc sinh trường chuyên không nhất thiết ra trường phải làm giáo sư tiến sĩ mới "đỡ phí công". Các bạn tôi nhiều người tham gia các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, nhiều người khởi nghiệp, kinh doanh thành công, hay giữ vị trí cao trong các tập đoàn nước ngoài, họ đều biết ơn ngôi trường đã nuôi dưỡng và đào tạo tư duy mình từ nhỏ.\n\n4.Học sinh trường chuyên không hơn trường thường. Trường tôi 100% học sinh đều đỗ vào các đại học tốp đầu, ra trường không ai làm công nhân. Người kém cỏi thì làm kĩ sư, kế toán hay học cao lên thành giáo sư tiến sĩ, người giỏi thì khởi nghiệp, kinh doanh hoặc giữ các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên, tất cả đều có thu nhập ở mức trung lưu trở lên (trung lưu theo tiêu chuẩn WTO là thu nhập từ 15 USD/ngày, top 10% dân số Việt Nam), người rất giàu vài trăm tỷ hay hơn nữa không thiếu.\n\nTuy nhiên tôi không đồng ý lấy tiền làm thước đo đánh giá thành công của trường chuyên. Những cá nhân như giáo sư Ngô Bảo Châu, tiến sỹ Vũ Hà Văn, chị Lê Diệp Kiều Trang vẫn đang đóng góp rất lớn cho sự phát triển chung của xã hội mà không nhất thiết phải giàu.\n\nNếu xem kĩ hồ sơ của những người giàu hay thành công trong xã hội, bạn sẽ bất ngờ vì rất nhiều người học trường chuyên, tuy nhiên chỉ số ít được biết đến. Tôi có thể khẳng định học sinh trường chuyên thu nhập trung bình cao hơn mức chung cả nước.\n\nDù vậy, có nhiều loại hình thông minh và có nhiều người rất giỏi nhưng không có điều kiện học trường chuyên lớp chọn, việc người không học trường chuyên thành công trong cuộc sống là điều hết sức bình thường.\n\nTôi biết ơn trường chuyên. So với các bạn trong lớp, tôi chỉ thường thường bậc trung. Tuy nhiên, ngày đi học chương trình chung của Bộ Giáo dục, tôi không học hành gì vẫn đứng nhất lớp, sinh ra chơi bời lêu lổng cùng đám bạn xấu. Nhà nghèo, ở tỉnh lẻ, không có tiền học trường tư, cũng không có thông tin gì về các hệ thống đào tạo tiên tiến khác hay đi du học. 70% học sinh ở các vùng quê cũng như tôi, nếu không có hệ thống giáo dục trường chuyên của của nhà nước, có lẽ tôi cũng không còn điều kiện nào khác.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nNgười dân quê tôi lam lũ, kinh tế kém phát triển, muốn cuộc sống tốt hơn không có cách nào ngoài việc học. Hệ thống trường chuyên của nhà nước khích lệ chúng tôi và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\nXin lưu ý, các tiêu cực ở Hà Nội hay TP HCM không đại diện cho hệ thống trường chuyên cả nước. Tại các tỉnh nghèo như quê tôi, giống như 70% các tỉnh khác, những học sinh có năng khiếu "như lạc giữa vừng, như khoai giữa ngô" không có điều kiện phát triển nào khác ngoài cố gắng học tập. Trường chuyên cho họ điều kiện và cơ hội vượt ra khỏi vùng quê và tiếp xúc với môi trường đỉnh cao, tự tin về trí tuệ và năng lực của mình so với bạn bè quốc tế để khởi nghiệp và tiến xa hơn trong xã hội.\n\nTôi không biết bài viết có thể thay đổi định kiến về trường chuyên của các bạn đọc hay không. Tuy nhiên, do mắc nợ trường chuyên, tôi cũng đành cố gắng lên tiếng, vì ngôi trường thân yêu có thể bị xoá bỏ do dư luận xã hội.\n\nPhần lớn trong số đó từ những người không hiểu trường chuyên, hoặc ganh ghét, đổ lỗi cho trường chuyên vì thất bại của chính họ. Các bạn học trường chuyên, nếu yêu trường và biết ơn trường thì lên tiếng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nViệt Nguyễn']['Trường chuyên ở tỉnh lẻ khích lệ những học sinh nghèo khổ và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTôi là học sinh trường chuyên. Gần đây có nhiều ý kiến đòi "xoá sổ" trường chuyên, nên tôi muốn góp ý và thể hiện lòng biết ơn với ngôi trường mà tôi đã học. Sự ra đời của hệ thống trường chuyên:\n\nMột số người khi sinh ra có "năng khiếu" (gifted) nhiều hơn những người khác. Trong xã hội thì 98% là những người bình thường, chỉ 1-2% nhận được món quà của tự nhiên. Đây là món quà dành cho họ, nhưng cũng là vốn quý cho xã hội. Hệ thống trường chuyên phát hiện, nuôi dưỡng những tài năng này để họ có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội.\n\n"Hiền tài là nguyên khí quốc gia". Đầu tư cho trường chuyên không phải là ưu ái cho một số ít người, "lấy của người nghèo chia cho người giàu". Đầu tư cho trường chuyên là để bồi dưỡng những người giỏi giúp họ đóng góp nhiều hơn cho những người không may mắn như họ.\n\nTôi xin đưa ra một số góc nhìn từ người trong cuộc trước một vài ý kiến phản đối trường chuyên:\n\n1- Chương trình học của trường chuyên "nặng", học sinh phải học ngày học đêm, "gà nòi". Không, chương trình không hề nặng, chúng tôi cũng không "gà nòi" đi đá giải. Do có "năng khiếu", các bạn của tôi có thể giải quyết các vấn đề khó khăn rất nhanh gọn, vì phải nói thẳng, là do các bạn ấy giỏi.\n\n>> Trường chuyên nhìn từ chuyện dạy \'gà nòi\' của bầu Đức\n\nDù phải giải các bài toán thi đại học vào cuối năm lớp 10, chúng tôi vẫn thấy đề thi "quá dễ", "chẳng phải học gì" "chán quá". Trong quá trình thi quốc gia, quốc tế, người giỏi nhất vẫn luôn là những người có rất nhiều thời gian để "chơi". Nhiều người đã học giỏi còn chơi giỏi, dù là thể thao hay âm nhạc hay chơi điện tử đều giỏi hơn những người khác.\n\nNếu ai đó học trường chuyên mà phải học ngày đêm, không có thời gian làm việc khác là do người đó không có năng khiếu. Họ tốt nhất không nên học trường chuyên.\n\n2. Học trường chuyên không có tuổi thơ: Tôi có tuổi thơ đẹp nhất bên các bạn mình ở trường chuyên, vì được sống bên những người giỏi hơn mình, và học hỏi từ họ. Xin nhắc lại: chúng tôi học rất ít, chơi là chính. Với lại, được học những gì mình yêu thích thì có khác gì chơi? Bạn tôi có thể đọc một lần và nhớ được bảng điểm thi học kỳ của toàn khối 300 người, có bạn có thể giải toán đại học từ năm lớp 9, vậy tại sao chúng tôi phải học nhiều?\n\nTuy nhiên, tôi biết có một số bạn không có năng khiếu, do sức ép của gia đình, do ganh đua với bạn nên có học ngày học đêm, nhưng thường vẫn không hiểu được vấn đề bằng các bạn "chơi suốt ngày". Có người học nhiều quá sinh ra trầm cảm, lầm lỳ. Đó là những người không "nhận được món quà".\n\nTôi nghĩ những bạn đó không nên học trường chuyên là đúng. Có ai đó nói "tôi không cho con học trường chuyên vì muốn con có tuổi thơ" nên sửa lại "tôi không cho con học trường chuyên vì con tôi không có năng khiếu" thì đúng hơn.\n\nNếu ai đó từng học trường chuyên và cảm thấy không hạnh phúc, xin đừng đổ lỗi cho trường chuyên, hãy nghĩ đơn giản là do mình không có năng khiếu. Xin được nói thẳng, đó là món quà (gift) được dành cho một số rất ít người.\n\n>>Tôi học bổ túc vẫn không thua kém lương chồng học trường chuyên\n\n3- Học trường chuyên phải giải nhiều bài toán khó, không thiết thực, không giúp ích trong cuộc sống. Có anh giáo sư cho rằng: dù anh ấy là giáo sư, nhưng vẫn không giải được và cũng cảm thấy không cần thiết phải giải nhiều bài toán khó, do đó việc làm toán khó là không cần thiết.\n\nXin thưa: Lớp tôi trừ một số bạn có thiên hướng nghiên cứu, thì các bạn học yếu mới đi theo con đường học thuật, trong đó nhiều anh không giỏi lắm (so với lớp) vẫn trở thành tiến sỉ này, tiến sĩ kia tuỳ sở thích. Còn lại đa số người học giỏi, top đầu đã định hướng làm giàu, khởi nghiệp, đóng góp cho xã hội từ những năm phổ thông. Nếu anh làm giáo sư về hoá học mà vẫn không giải được các bài toán khó về hoá, nghĩa là anh không có tài.\n\nBạn bè của tôi nhiều anh bây giờ là giáo sư, tiến sĩ nhưng ngày học lớp chuyên cũng không phải người có tài, đơn thuần là đầu to mắt cận, thích được học hành, thích làm giáo sư tiến sĩ mà thôi. Các bài toán khó với nhiều người, nhưng với người có tài thì chỉ là một bài toán "thú vị". Việc giải các bài toán khó là để luyện tập tư duy.\n\nTrong cuộc sống có rất nhiều "vấn đề" có thể giải quyết bằng nhiều cách khác nhau, người kém cũng làm được, nhưng người có tài thì giải quyết một cách tối ưu hơn, như khi giải quyết bài tập khó ở trường.\n\n>> Trường chuyên có là trụ cột giáo dục\n\nHọc sinh trường chuyên không nhất thiết ra trường phải làm giáo sư tiến sĩ mới "đỡ phí công". Các bạn tôi nhiều người tham gia các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, nhiều người khởi nghiệp, kinh doanh thành công, hay giữ vị trí cao trong các tập đoàn nước ngoài, họ đều biết ơn ngôi trường đã nuôi dưỡng và đào tạo tư duy mình từ nhỏ.\n\n4.Học sinh trường chuyên không hơn trường thường. Trường tôi 100% học sinh đều đỗ vào các đại học tốp đầu, ra trường không ai làm công nhân. Người kém cỏi thì làm kĩ sư, kế toán hay học cao lên thành giáo sư tiến sĩ, người giỏi thì khởi nghiệp, kinh doanh hoặc giữ các vị trí quan trọng trong cơ quan nhà nước, tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên, tất cả đều có thu nhập ở mức trung lưu trở lên (trung lưu theo tiêu chuẩn WTO là thu nhập từ 15 USD/ngày, top 10% dân số Việt Nam), người rất giàu vài trăm tỷ hay hơn nữa không thiếu.\n\nTuy nhiên tôi không đồng ý lấy tiền làm thước đo đánh giá thành công của trường chuyên. Những cá nhân như giáo sư Ngô Bảo Châu, tiến sỹ Vũ Hà Văn, chị Lê Diệp Kiều Trang vẫn đang đóng góp rất lớn cho sự phát triển chung của xã hội mà không nhất thiết phải giàu.\n\nNếu xem kĩ hồ sơ của những người giàu hay thành công trong xã hội, bạn sẽ bất ngờ vì rất nhiều người học trường chuyên, tuy nhiên chỉ số ít được biết đến. Tôi có thể khẳng định học sinh trường chuyên thu nhập trung bình cao hơn mức chung cả nước.\n\nDù vậy, có nhiều loại hình thông minh và có nhiều người rất giỏi nhưng không có điều kiện học trường chuyên lớp chọn, việc người không học trường chuyên thành công trong cuộc sống là điều hết sức bình thường.\n\nTôi biết ơn trường chuyên. So với các bạn trong lớp, tôi chỉ thường thường bậc trung. Tuy nhiên, ngày đi học chương trình chung của Bộ Giáo dục, tôi không học hành gì vẫn đứng nhất lớp, sinh ra chơi bời lêu lổng cùng đám bạn xấu. Nhà nghèo, ở tỉnh lẻ, không có tiền học trường tư, cũng không có thông tin gì về các hệ thống đào tạo tiên tiến khác hay đi du học. 70% học sinh ở các vùng quê cũng như tôi, nếu không có hệ thống giáo dục trường chuyên của của nhà nước, có lẽ tôi cũng không còn điều kiện nào khác.\n\n>> \'Không nên bỏ trường chuyên vì giáo dục không thể cào bằng\'\n\nNgười dân quê tôi lam lũ, kinh tế kém phát triển, muốn cuộc sống tốt hơn không có cách nào ngoài việc học. Hệ thống trường chuyên của nhà nước khích lệ chúng tôi và mở ra cơ hội cho tôi và rất nhiều bạn bè cùng trang lứa.\n\nXin lưu ý, các tiêu cực ở Hà Nội hay TP HCM không đại diện cho hệ thống trường chuyên cả nước. Tại các tỉnh nghèo như quê tôi, giống như 70% các tỉnh khác, những học sinh có năng khiếu "như lạc giữa vừng, như khoai giữa ngô" không có điều kiện phát triển nào khác ngoài cố gắng học tập. Trường chuyên cho họ điều kiện và cơ hội vượt ra khỏi vùng quê và tiếp xúc với môi trường đỉnh cao, tự tin về trí tuệ và năng lực của mình so với bạn bè quốc tế để khởi nghiệp và tiến xa hơn trong xã hội.\n\nTôi không biết bài viết có thể thay đổi định kiến về trường chuyên của các bạn đọc hay không. Tuy nhiên, do mắc nợ trường chuyên, tôi cũng đành cố gắng lên tiếng, vì ngôi trường thân yêu có thể bị xoá bỏ do dư luận xã hội.\n\nPhần lớn trong số đó từ những người không hiểu trường chuyên, hoặc ganh ghét, đổ lỗi cho trường chuyên vì thất bại của chính họ. Các bạn học trường chuyên, nếu yêu trường và biết ơn trường thì lên tiếng.\n\n>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiếntại đây.\n\nViệt Nguyễn']['Chúng ta thừa nhận thành quả của các học viện bóng đá đào tạo kiểu \'gà nòi\', nhưng trường chuyên vẫn bị nghi ngờ hiệu quả sau hàng chục năm.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTrong bóng đá, mọi người vẫn thán phục cách làm của bầu Đức khi bỏ tiền để xây dựng một học viện bóng đá, thuê các thầy giỏi, tuyển chọn các em ở khắp miền đất nước để đào tạo như "gà nòi". Sau đó, một loạt các trung tâm đào tạo chuyên nghiệp cho cầu thủ trẻ ra đời khắp cả nước. Các cầu thủ từ các lò đào tạo "gà nòi" đóng góp vào thành tích của các đội tuyển quốc gia, U23 rất nhiều.\n\nTại sao mọi người đều thừa nhận thành quả đào tạo của các "trường chuyên trong bóng đá"? Trong khi đó, trường chuyên sau khi ra đời mấy chục năm vẫn mang lại các nghi ngờ về hiệu quả đào tạo?\n\nĐó là bởi các học viện bóng đá đào tạo cầu thủ đầy đủ, bài bản theo cả quá trình. Có ăn học, có tập luyện và cả môi trường thi đấu cho các cầu thủ đặc biệt.\n\n>> 8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên\n\nTương tự, giáo dục văn hóa là cả một quá trình. Nhưng nếu chỉ đầu tư cho giáo dục chuyên biệt tại trường chuyên là đầu tư một giai đoạn, nói cách khác là nửa vời. Chúng ta không có những chương trình đại học dành cho sinh viên cực kỳ ưu tú được tuyển chọn từ các trường chuyên THPT, không có môi trường làm việc, hành nghề cho những con người có tố chất đặc biệt. Một sinh viên có tố chất làm khoa học, tố chất nghiên cứu sẽ sử dụng hệ thống giáo trình, thư viện, phòng thí nghiệm, sự hướng dẫn của các giáo sư giống y chang các bạn sinh viên khác thì kết quả không thể cao được.\n\nSự đầu tư nửa vời trong đào tạo và sử dụng nhân tài đã làm giảm đi hiệu quả đào tạo của hệ thống trường chuyên trên cả nước. Xã hội chỉ có thể phát triển khi có một nền giáo dục phổ thông phát triển mạnh, bên cạnh nền giáo dục đào tạo tinh hoa. Một số ít cá nhân xuất chúng sẽ được chọn lọc để tìm ra cách giải quyết các vấn đề gai góc, vấn đề mới lạ của khoa học kỹ thuật, của xã hội.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nTrần Đình Sơn']['Chúng ta thừa nhận thành quả của các học viện bóng đá đào tạo kiểu \'gà nòi\', nhưng trường chuyên vẫn bị nghi ngờ hiệu quả sau hàng chục năm.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTrong bóng đá, mọi người vẫn thán phục cách làm của bầu Đức khi bỏ tiền để xây dựng một học viện bóng đá, thuê các thầy giỏi, tuyển chọn các em ở khắp miền đất nước để đào tạo như "gà nòi". Sau đó, một loạt các trung tâm đào tạo chuyên nghiệp cho cầu thủ trẻ ra đời khắp cả nước. Các cầu thủ từ các lò đào tạo "gà nòi" đóng góp vào thành tích của các đội tuyển quốc gia, U23 rất nhiều.\n\nTại sao mọi người đều thừa nhận thành quả đào tạo của các "trường chuyên trong bóng đá"? Trong khi đó, trường chuyên sau khi ra đời mấy chục năm vẫn mang lại các nghi ngờ về hiệu quả đào tạo?\n\nĐó là bởi các học viện bóng đá đào tạo cầu thủ đầy đủ, bài bản theo cả quá trình. Có ăn học, có tập luyện và cả môi trường thi đấu cho các cầu thủ đặc biệt.\n\n>> 8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên\n\nTương tự, giáo dục văn hóa là cả một quá trình. Nhưng nếu chỉ đầu tư cho giáo dục chuyên biệt tại trường chuyên là đầu tư một giai đoạn, nói cách khác là nửa vời. Chúng ta không có những chương trình đại học dành cho sinh viên cực kỳ ưu tú được tuyển chọn từ các trường chuyên THPT, không có môi trường làm việc, hành nghề cho những con người có tố chất đặc biệt. Một sinh viên có tố chất làm khoa học, tố chất nghiên cứu sẽ sử dụng hệ thống giáo trình, thư viện, phòng thí nghiệm, sự hướng dẫn của các giáo sư giống y chang các bạn sinh viên khác thì kết quả không thể cao được.\n\nSự đầu tư nửa vời trong đào tạo và sử dụng nhân tài đã làm giảm đi hiệu quả đào tạo của hệ thống trường chuyên trên cả nước. Xã hội chỉ có thể phát triển khi có một nền giáo dục phổ thông phát triển mạnh, bên cạnh nền giáo dục đào tạo tinh hoa. Một số ít cá nhân xuất chúng sẽ được chọn lọc để tìm ra cách giải quyết các vấn đề gai góc, vấn đề mới lạ của khoa học kỹ thuật, của xã hội.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nTrần Đình Sơn']['Chúng ta thừa nhận thành quả của các học viện bóng đá đào tạo kiểu \'gà nòi\', nhưng trường chuyên vẫn bị nghi ngờ hiệu quả sau hàng chục năm.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nTrong bóng đá, mọi người vẫn thán phục cách làm của bầu Đức khi bỏ tiền để xây dựng một học viện bóng đá, thuê các thầy giỏi, tuyển chọn các em ở khắp miền đất nước để đào tạo như "gà nòi". Sau đó, một loạt các trung tâm đào tạo chuyên nghiệp cho cầu thủ trẻ ra đời khắp cả nước. Các cầu thủ từ các lò đào tạo "gà nòi" đóng góp vào thành tích của các đội tuyển quốc gia, U23 rất nhiều.\n\nTại sao mọi người đều thừa nhận thành quả đào tạo của các "trường chuyên trong bóng đá"? Trong khi đó, trường chuyên sau khi ra đời mấy chục năm vẫn mang lại các nghi ngờ về hiệu quả đào tạo?\n\nĐó là bởi các học viện bóng đá đào tạo cầu thủ đầy đủ, bài bản theo cả quá trình. Có ăn học, có tập luyện và cả môi trường thi đấu cho các cầu thủ đặc biệt.\n\n>> 8 bất cập nếu \'xoá sổ\' trường chuyên\n\nTương tự, giáo dục văn hóa là cả một quá trình. Nhưng nếu chỉ đầu tư cho giáo dục chuyên biệt tại trường chuyên là đầu tư một giai đoạn, nói cách khác là nửa vời. Chúng ta không có những chương trình đại học dành cho sinh viên cực kỳ ưu tú được tuyển chọn từ các trường chuyên THPT, không có môi trường làm việc, hành nghề cho những con người có tố chất đặc biệt. Một sinh viên có tố chất làm khoa học, tố chất nghiên cứu sẽ sử dụng hệ thống giáo trình, thư viện, phòng thí nghiệm, sự hướng dẫn của các giáo sư giống y chang các bạn sinh viên khác thì kết quả không thể cao được.\n\nSự đầu tư nửa vời trong đào tạo và sử dụng nhân tài đã làm giảm đi hiệu quả đào tạo của hệ thống trường chuyên trên cả nước. Xã hội chỉ có thể phát triển khi có một nền giáo dục phổ thông phát triển mạnh, bên cạnh nền giáo dục đào tạo tinh hoa. Một số ít cá nhân xuất chúng sẽ được chọn lọc để tìm ra cách giải quyết các vấn đề gai góc, vấn đề mới lạ của khoa học kỹ thuật, của xã hội.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nTrần Đình Sơn']['Học sinh, sinh viên Việt tốt nghiệp ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp, ứng xử, ngoại ngữ… mà lẽ ra phải có từ phổ thông, đại học.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nGiáo dục Việt Nam cũ kỹ và lạc hậu chủ yếu do hình thức thi cử. Thi cử ở Việt Nam là theo hình tháp ngược – thắt chặt đầu vào, mở rộng đầu ra. Trong khi ở nước ngoài người ta làm ngược lại. Từ lớp 1 đến lớp 12 là một quá trình xuyên suốt. Tại mỗi cấp, lớp, không có thi học kỳ, chỉ có học – kiểm tra – học – kiểm tra - ... Cuối năm, học sinh thi lên lớp, ai đạt thì lên, ai không đạt ở lại lớp học lại. Lớp 5 lên lớp 6, lớp 9 lên lớp 10 không có thi hết cấp gì hết, ngoài thi lên lớp kia.\n\nHết lớp 12, thay vì thi lên lớp như mọi năm thì họ thi tốt nghiệp phổ thông. Điểm thi tốt nghiệp phổ thông quyết định học sinh đó được học trường đại học nào, thuộc top nào? Ai muốn giành học bổng thì đăng ký thi đầu vào đại học, ai không muốn thì đăng ký rồi đóng tiền vào học. Rồi lại một quá trình học – kiểm tra – học – kiểm tra - ..., cuối năm lại thi lên lớp từ năm nhất đến năm cuối. Sau đó là thi tốt nghiệp đại học. Trên đại học, cao học hay tiến sĩ gì cũng thi cử như thế.\n\nThi tốt nghiệp đại học, người ta không quan tâm sinh viên học được gì mà chỉ quan tâm sinh viên làm được gì, chứng minh bằng luận văn hoặc đề tài. Đi xin việc, bạn mang cái luận văn hay đề tài ấy đến cho nhà tuyển dụng xem, nếu phù hợp với công việc của công ty thì trực tiếp được tuyển dụng luôn không cần phỏng vấn.\n\nCòn chuyện sở thích đam mê cũng thú vị lắm. Vào đại học bạn được cho xem hệ thống các môn học từ thấp đến cao của từng chuyên ngành. Tuy nhiên, bạn không bị ép phải nhất định theo cái "cây" môn học ấy mà có quyền tự chọn môn nào bạn thích, đương nhiên cũng phải từ thấp lên cao. Vì sao? Vì thi tốt nghiệp người ta chỉ cần biết bạn có thể làm được gì, không quan tâm bạn đã học những môn gì? Bạn có sở thích đam mê gì thì sẽ chọn những môn học phù hợp với sở thích đam mê ấy mà không cần phải cứng nhắc theo "cây" môn học. Những người này ra trường hoặc là hành nghề tự do hoặc tự mở doanh nghiệp. Nói sở thích đam mê là bỏ công bỏ việc nuôi sống bản thân mà chạy theo sở thích đam mê là phiến diện. Sở thích đam mê gì cũng phải có tri thức bằng cấp làm nền tảng thì mới vừa đam mê vừa nuôi sống bản thân được.\n\n>> Gánh nặng những kỳ thi quyết định đời người\n\nVề thi tốt nghiệp phổ thông, tốt nghiệp đại học, nếu học sinh sinh viên trong thời gian nghỉ hè không đi làm công tác xã hội để tích lũy kinh nghiệm ứng xử, giao tiếp xã hội thì điểm thi không cao hoặc khả năng trượt tốt nghiệp cao. Còn học sinh, sinh viên của ta tối ngày "dùi mài kinh sử", không bước chân ra đường làm sao có kiến thức xã hội? Nội khả năng ứng xử xã giao kém thôi đã đủ trượt phỏng vấn xin việc rồi.\n\nHọc sinh, sinh viên Việt Nam tốt nghiệp xong ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng lập kế hoạch công việc, kỹ năng viết báo cáo kết quả công tác... mà lẽ ra phải được học từ trường phổ thông hoặc đại học. 40 năm cuộc đời toàn đi học, đi làm rồi vẫn phải cắp cặp đi học mà toàn học những cái mà công việc cần chứ chưa nói cập nhật tri thức mới, lãng phí không biết bao nhiêu thời gian. 40 năm đi học của mình bằng 20 năm đi học của người ta.\n\nRồi đến con cái chúng tacũng phải đi theo cái hệ thống thi cử lạc hậu ấy, trong khi hoàn cảnh, điều kiện học của ta khác xa với chúng hiện nay. Vậy trẻ có thể chịu đựng được ngần ấy năm đi học hay không?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLâm']['Học sinh, sinh viên Việt tốt nghiệp ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp, ứng xử, ngoại ngữ… mà lẽ ra phải có từ phổ thông, đại học.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nGiáo dục Việt Nam cũ kỹ và lạc hậu chủ yếu do hình thức thi cử. Thi cử ở Việt Nam là theo hình tháp ngược – thắt chặt đầu vào, mở rộng đầu ra. Trong khi ở nước ngoài người ta làm ngược lại. Từ lớp 1 đến lớp 12 là một quá trình xuyên suốt. Tại mỗi cấp, lớp, không có thi học kỳ, chỉ có học – kiểm tra – học – kiểm tra - ... Cuối năm, học sinh thi lên lớp, ai đạt thì lên, ai không đạt ở lại lớp học lại. Lớp 5 lên lớp 6, lớp 9 lên lớp 10 không có thi hết cấp gì hết, ngoài thi lên lớp kia.\n\nHết lớp 12, thay vì thi lên lớp như mọi năm thì họ thi tốt nghiệp phổ thông. Điểm thi tốt nghiệp phổ thông quyết định học sinh đó được học trường đại học nào, thuộc top nào? Ai muốn giành học bổng thì đăng ký thi đầu vào đại học, ai không muốn thì đăng ký rồi đóng tiền vào học. Rồi lại một quá trình học – kiểm tra – học – kiểm tra - ..., cuối năm lại thi lên lớp từ năm nhất đến năm cuối. Sau đó là thi tốt nghiệp đại học. Trên đại học, cao học hay tiến sĩ gì cũng thi cử như thế.\n\nThi tốt nghiệp đại học, người ta không quan tâm sinh viên học được gì mà chỉ quan tâm sinh viên làm được gì, chứng minh bằng luận văn hoặc đề tài. Đi xin việc, bạn mang cái luận văn hay đề tài ấy đến cho nhà tuyển dụng xem, nếu phù hợp với công việc của công ty thì trực tiếp được tuyển dụng luôn không cần phỏng vấn.\n\nCòn chuyện sở thích đam mê cũng thú vị lắm. Vào đại học bạn được cho xem hệ thống các môn học từ thấp đến cao của từng chuyên ngành. Tuy nhiên, bạn không bị ép phải nhất định theo cái "cây" môn học ấy mà có quyền tự chọn môn nào bạn thích, đương nhiên cũng phải từ thấp lên cao. Vì sao? Vì thi tốt nghiệp người ta chỉ cần biết bạn có thể làm được gì, không quan tâm bạn đã học những môn gì? Bạn có sở thích đam mê gì thì sẽ chọn những môn học phù hợp với sở thích đam mê ấy mà không cần phải cứng nhắc theo "cây" môn học. Những người này ra trường hoặc là hành nghề tự do hoặc tự mở doanh nghiệp. Nói sở thích đam mê là bỏ công bỏ việc nuôi sống bản thân mà chạy theo sở thích đam mê là phiến diện. Sở thích đam mê gì cũng phải có tri thức bằng cấp làm nền tảng thì mới vừa đam mê vừa nuôi sống bản thân được.\n\n>> Gánh nặng những kỳ thi quyết định đời người\n\nVề thi tốt nghiệp phổ thông, tốt nghiệp đại học, nếu học sinh sinh viên trong thời gian nghỉ hè không đi làm công tác xã hội để tích lũy kinh nghiệm ứng xử, giao tiếp xã hội thì điểm thi không cao hoặc khả năng trượt tốt nghiệp cao. Còn học sinh, sinh viên của ta tối ngày "dùi mài kinh sử", không bước chân ra đường làm sao có kiến thức xã hội? Nội khả năng ứng xử xã giao kém thôi đã đủ trượt phỏng vấn xin việc rồi.\n\nHọc sinh, sinh viên Việt Nam tốt nghiệp xong ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng lập kế hoạch công việc, kỹ năng viết báo cáo kết quả công tác... mà lẽ ra phải được học từ trường phổ thông hoặc đại học. 40 năm cuộc đời toàn đi học, đi làm rồi vẫn phải cắp cặp đi học mà toàn học những cái mà công việc cần chứ chưa nói cập nhật tri thức mới, lãng phí không biết bao nhiêu thời gian. 40 năm đi học của mình bằng 20 năm đi học của người ta.\n\nRồi đến con cái chúng tacũng phải đi theo cái hệ thống thi cử lạc hậu ấy, trong khi hoàn cảnh, điều kiện học của ta khác xa với chúng hiện nay. Vậy trẻ có thể chịu đựng được ngần ấy năm đi học hay không?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLâm']['Học sinh, sinh viên Việt tốt nghiệp ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp, ứng xử, ngoại ngữ… mà lẽ ra phải có từ phổ thông, đại học.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nGiáo dục Việt Nam cũ kỹ và lạc hậu chủ yếu do hình thức thi cử. Thi cử ở Việt Nam là theo hình tháp ngược – thắt chặt đầu vào, mở rộng đầu ra. Trong khi ở nước ngoài người ta làm ngược lại. Từ lớp 1 đến lớp 12 là một quá trình xuyên suốt. Tại mỗi cấp, lớp, không có thi học kỳ, chỉ có học – kiểm tra – học – kiểm tra - ... Cuối năm, học sinh thi lên lớp, ai đạt thì lên, ai không đạt ở lại lớp học lại. Lớp 5 lên lớp 6, lớp 9 lên lớp 10 không có thi hết cấp gì hết, ngoài thi lên lớp kia.\n\nHết lớp 12, thay vì thi lên lớp như mọi năm thì họ thi tốt nghiệp phổ thông. Điểm thi tốt nghiệp phổ thông quyết định học sinh đó được học trường đại học nào, thuộc top nào? Ai muốn giành học bổng thì đăng ký thi đầu vào đại học, ai không muốn thì đăng ký rồi đóng tiền vào học. Rồi lại một quá trình học – kiểm tra – học – kiểm tra - ..., cuối năm lại thi lên lớp từ năm nhất đến năm cuối. Sau đó là thi tốt nghiệp đại học. Trên đại học, cao học hay tiến sĩ gì cũng thi cử như thế.\n\nThi tốt nghiệp đại học, người ta không quan tâm sinh viên học được gì mà chỉ quan tâm sinh viên làm được gì, chứng minh bằng luận văn hoặc đề tài. Đi xin việc, bạn mang cái luận văn hay đề tài ấy đến cho nhà tuyển dụng xem, nếu phù hợp với công việc của công ty thì trực tiếp được tuyển dụng luôn không cần phỏng vấn.\n\nCòn chuyện sở thích đam mê cũng thú vị lắm. Vào đại học bạn được cho xem hệ thống các môn học từ thấp đến cao của từng chuyên ngành. Tuy nhiên, bạn không bị ép phải nhất định theo cái "cây" môn học ấy mà có quyền tự chọn môn nào bạn thích, đương nhiên cũng phải từ thấp lên cao. Vì sao? Vì thi tốt nghiệp người ta chỉ cần biết bạn có thể làm được gì, không quan tâm bạn đã học những môn gì? Bạn có sở thích đam mê gì thì sẽ chọn những môn học phù hợp với sở thích đam mê ấy mà không cần phải cứng nhắc theo "cây" môn học. Những người này ra trường hoặc là hành nghề tự do hoặc tự mở doanh nghiệp. Nói sở thích đam mê là bỏ công bỏ việc nuôi sống bản thân mà chạy theo sở thích đam mê là phiến diện. Sở thích đam mê gì cũng phải có tri thức bằng cấp làm nền tảng thì mới vừa đam mê vừa nuôi sống bản thân được.\n\n>> Gánh nặng những kỳ thi quyết định đời người\n\nVề thi tốt nghiệp phổ thông, tốt nghiệp đại học, nếu học sinh sinh viên trong thời gian nghỉ hè không đi làm công tác xã hội để tích lũy kinh nghiệm ứng xử, giao tiếp xã hội thì điểm thi không cao hoặc khả năng trượt tốt nghiệp cao. Còn học sinh, sinh viên của ta tối ngày "dùi mài kinh sử", không bước chân ra đường làm sao có kiến thức xã hội? Nội khả năng ứng xử xã giao kém thôi đã đủ trượt phỏng vấn xin việc rồi.\n\nHọc sinh, sinh viên Việt Nam tốt nghiệp xong ra trường phải học thêm kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng lập kế hoạch công việc, kỹ năng viết báo cáo kết quả công tác... mà lẽ ra phải được học từ trường phổ thông hoặc đại học. 40 năm cuộc đời toàn đi học, đi làm rồi vẫn phải cắp cặp đi học mà toàn học những cái mà công việc cần chứ chưa nói cập nhật tri thức mới, lãng phí không biết bao nhiêu thời gian. 40 năm đi học của mình bằng 20 năm đi học của người ta.\n\nRồi đến con cái chúng tacũng phải đi theo cái hệ thống thi cử lạc hậu ấy, trong khi hoàn cảnh, điều kiện học của ta khác xa với chúng hiện nay. Vậy trẻ có thể chịu đựng được ngần ấy năm đi học hay không?\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nLâm']['Nhà tôi đại diện cho cả hai loại hình giáo dục trong xã hội: tôi học ở Trung tâm giáo dục thường xuyên, còn chồng học trường chuyên top đầu.\n\n(Bài viết Ý Kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)\n\nSự thành công của con người không phụ thuộc vào chuyện người ấy có học trường chuyên hay không? Tất nhiên, tôi không phủ nhận việc các học sinh này được đào tạo chuyên sâu hơn về một số môn, nhưng đổi lại các em lại mất đi tuổi thơ mà các em đáng được hưởng thụ thay vì cắm đầu vào học và thi đua cùng những bạn khác về thành tích.\n\nTôi là sản phẩm từ trường Bổ túc Trung tâm giáo dục thường xuyên Nha Trang khóa 2003-2006. Tôi cũng thi vào một trường cao đẳng ở Sài Gòn nhưng vì giảng viên nhàm chán, không dạy đúng chuyên môn nên 70% thời gian tôi "đi học" ở quán cafe canteen trường và đi làm thêm. Năm cuối, tôi bỏ học theo chồng qua nước ngoài. Hiện tại, mức lương quản lý của tôi bằng bậc 5 của giáo viên nước Anh (bậc 6 là cao nhất), cũng tương đương thấp hơn 10 % mức lương thực tập bác sĩ của chồng.\n\nNhiều lần tôi tính đi học lại Đại học ở Anh. Nhưng cứ mỗi năm tôi lại được thăng bậc, cộng thêm mức lương, nên lưỡng lự. Đầu năm, tôi ngỏ ý với Giám đốc rằng muốn nghỉ 3-4 năm để học thêm thì ông bảo công ty sẽ cấp học bổng cho tôi đi học, nhưng với điều kiện vừa học vừa làm. 80% thời gian ở công ty, tôi sử dụng cho việc học, 20% thời gian giúp công ty đào tạo thêm nhân lực và quản lý dự án mới mà mình chịu trách nhiệm.\n\n>> \'Học trường chuyên, tôi không hơn các bạn trường thường\'\n\nCòn chồng tôi là người Ireland, học từ trường top đầu dành cho con nhà khá giá ở trong nước. Học xong, mẹ chồng phải bán căn hộ chung cư để trả nợ học phí, nhưng khi ra trường, anh lại thích khám phá châu Á với mức lương dạy học trung bình. Cũng nhờ tôi định hướng mấy năm ở Hàn Quốc, nên cuối cùng anh cũng chọn đúng nghành Y mà bản thân thấy phù hợp với sở thích.\n\nNhà tôi đại diện cho cả hai loại hình giáo dục trong xã hội và cùng đạt thành tích mình mong muốn. Chứng tỏ rằng thành công của con người dựa vào trường đời và ý chí, kiên nhẫn, chứ không chỉ dựa vào ba năm học trường chuyên hay Đại học hàng đầu quốc gia. Vì vậy, các bạn học sinh nên hưởng thụ thời học sinh, tạo nhiều kỷ niệm đẹp cho tuổi thơ của mình. Đừng vì chạy theo thành tích mà bán cả tuổi thanh xuân.\n\n>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.\n\nHồng Hoàng']