['Lớp tiếng Anh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm có tỷ lệ chọi cao nhất Hà Nội, với 1/29,3; trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam là 1/3,6.\n\nKhác với trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trường chuyên thuộc đại học được tuyển sinh toàn quốc, do đó số thí sinh dự tuyển và tỷ lệ chọi thường cao hơn.\n\n1. Trường THPT chuyên Sư phạm, Đại học Sư phạm Hà Nội\n\nTrường tuyển 305 chỉ tiêu hệ chuyên, chưa thông báo chỉ tiêu lớp chất lượng cao, gồm các lớp: Toán, Ngữ Văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và tiếng Anh.\n\nTrong bảy lớp chuyên, lớp tiếng Anh có tỷ lệ chọi cao nhất, 1/29,25, tức một học sinh phải cạnh tranh với gần 30 bạn khác để giành một suất vào trường, kế đó là chuyên Hóa và chuyên Ngữ văn với tỷ lệ xấp xỉ 1/19.\n\nLớp chuyên Toán Tin Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn Tiếng Anh Chỉ tiêu 70 35 35 35 35 35 60 Số hồ sơ 660 350 460 662 315 658 1.755 Tỷ lệ chọi 1/9,4 1/10 1/13,1 1/18,9 1/9 1/18,8 1/29,3\n\nLớp chuyên Anh của THPT Sư phạm mấy năm gần đây thường dẫn đầu về tỷ lệ chọi. Năm 2018, khối chuyên tiếng Anh tuyển 70 chỉ tiêu nhưng gần 2.500 học sinh đăng ký thi vào, tỷ lệ chọi 1/35,5. Năm 2019, tỷ lệ chọi giảm một chút do số học sinh giảm hơn 2.300 so với năm trước.\n\n2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm 2020, trường tuyển 485 học sinh tại 7 lớp chuyên, trong đó Tiếng Anh tuyển nhiều nhất với 300 em. Đây cũng là lớp duy nhất tuyển sinh hệ không chuyên.\n\nTỷ lệ chọi vào lớp 10 quanh ngưỡng 1/10. Trường nhận 3.962 hồ sơ cho 7 lớp chuyên, trong đó tiếng Anh nhận nhiều hồ sơ nhất - 2.174. Tuy nhiên, do tuyển 300 học sinh, tỷ lệ chọi của lớp tiếng Anh lại thấp nhất với 1/7,2. Tiếng Hàn có tỷ lệ chọi cao nhất 1/11,6 vì tuyển 25 học sinh, nhận được 290 hồ sơ.\n\nSTT Lớp Chỉ tiêu hệ chuyên có học bổng Chỉ tiêu hệ chuyên Chỉ tiêu hệ không chuyên Số hồ sơ Tỷ lệ chọi 1 Tiếng Anh 19 176 105 2.174 1/7,2 2 Tiếng Nga 1 14 - 167 1/11,1 3 Tiếng Pháp 2 23 - 255 1/10,2 4 Tiếng Trung 4 36 - 387 1/9,7 5 Tiếng Đức 4 36 - 301 1/7,5 6 Tiếng Nhật 4 36 - 388 1/9,7 7 Tiếng Hàn 2 23 - 290 1/11,6\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển phải có hạnh kiểm, học lực các năm và xếp loại tốt nghiệp bậc THCS từ khá trở lên. Các em phải dự thi ba bài gồm Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội.\n\nNếu thi tiếng Anh, học sinh làm bài trắc nghiệm và tự luận trong 60 phút; các tiếng Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn thi 70 phút gồm tự luận và phỏng vấn. Hai bài thi còn lại trong 60 phút theo hình thức trắc nghiệm. Điểm xét tuyển là tổng ba bài thi, trong đó Ngoại ngữ nhân hệ số hai.\n\n3. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nTrong năm đầu tiên tuyển sinh, trường tuyển 100 học sinh cho các lớp Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và hệ chất lượng cao. Trong 800 hồ sơ tuyển sinh gửi về trường, lớp chuyên Văn có khoảng 500 em đăng ký. Với chỉ tiêu 30, một học sinh phải cạnh tranh với gần 17 bạn để giành suất vào lớp chuyên Văn.\n\nTại lớp chuyên Lịch sử và Địa lý, trường cùng tuyển 25 học sinh, nhận được 160 và 150 hồ sơ, tỷ lệ chọi hai lớp này lần lượt là 1/6,4 và 1/6.\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển sẽ phải tham gia thi bốn bài gồm Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và môn chuyên. Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận, trừ tiếng Anh thi trắc nghiệm. Điểm thi của từng môn phải đạt từ 4 trở lên, điểm môn chuyên từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm 4 bài, không cộng điểm ưu tiên.\n\n4. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm học 2020-2021, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nTrường nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng. Trong năm lớp chuyên, trừ Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, các lớp còn lại 1/7 - 1/8. Cụ thể, lớp Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8.\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Các em phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Những em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp.\n\nThí sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nNhóm trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội\n\nNăm, nay, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 645 học sinh cho 12 lớp chuyên và một lớp Pháp song ngữ. Các lớp chuyên tại trường gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung. Với số hồ sơ 2.322, một học sinh phải cạnh tranh với gần 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTrường THPT chuyên Nguyễn Huệ tuyển 11 lớp là Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga. Với chỉ tiêu 525 và nhận được 2.606 hồ sơ, tỷ lệ chọi vào trường là 1/4,9.\n\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập diễn ra ngày 17-18/7, học sinh chỉ thi ba bài là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thay vì làm bốn bài như năm ngoái (thêm một bài tự chọn từ các bài Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lý).\n\nHọc sinh có nguyện vọng vào trường chuyên phải thi thêm môn chuyên vào ngày 19/7. Những em muốn học chương trình song bằng phải thi thêm các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và môn tiếng Anh vào ngày 20/7, tham gia phỏng vấn vào ngày 1/8.\n\nThanh Hằng']['Lớp tiếng Anh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm có tỷ lệ chọi cao nhất Hà Nội, với 1/29,3; trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam là 1/3,6.\n\nKhác với trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trường chuyên thuộc đại học được tuyển sinh toàn quốc, do đó số thí sinh dự tuyển và tỷ lệ chọi thường cao hơn.\n\n1. Trường THPT chuyên Sư phạm, Đại học Sư phạm Hà Nội\n\nTrường tuyển 305 chỉ tiêu hệ chuyên, chưa thông báo chỉ tiêu lớp chất lượng cao, gồm các lớp: Toán, Ngữ Văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và tiếng Anh.\n\nTrong bảy lớp chuyên, lớp tiếng Anh có tỷ lệ chọi cao nhất, 1/29,25, tức một học sinh phải cạnh tranh với gần 30 bạn khác để giành một suất vào trường, kế đó là chuyên Hóa và chuyên Ngữ văn với tỷ lệ xấp xỉ 1/19.\n\nLớp chuyên Toán Tin Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn Tiếng Anh Chỉ tiêu 70 35 35 35 35 35 60 Số hồ sơ 660 350 460 662 315 658 1.755 Tỷ lệ chọi 1/9,4 1/10 1/13,1 1/18,9 1/9 1/18,8 1/29,3\n\nLớp chuyên Anh của THPT Sư phạm mấy năm gần đây thường dẫn đầu về tỷ lệ chọi. Năm 2018, khối chuyên tiếng Anh tuyển 70 chỉ tiêu nhưng gần 2.500 học sinh đăng ký thi vào, tỷ lệ chọi 1/35,5. Năm 2019, tỷ lệ chọi giảm một chút do số học sinh giảm hơn 2.300 so với năm trước.\n\n2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm 2020, trường tuyển 485 học sinh tại 7 lớp chuyên, trong đó Tiếng Anh tuyển nhiều nhất với 300 em. Đây cũng là lớp duy nhất tuyển sinh hệ không chuyên.\n\nTỷ lệ chọi vào lớp 10 quanh ngưỡng 1/10. Trường nhận 3.962 hồ sơ cho 7 lớp chuyên, trong đó tiếng Anh nhận nhiều hồ sơ nhất - 2.174. Tuy nhiên, do tuyển 300 học sinh, tỷ lệ chọi của lớp tiếng Anh lại thấp nhất với 1/7,2. Tiếng Hàn có tỷ lệ chọi cao nhất 1/11,6 vì tuyển 25 học sinh, nhận được 290 hồ sơ.\n\nSTT Lớp Chỉ tiêu hệ chuyên có học bổng Chỉ tiêu hệ chuyên Chỉ tiêu hệ không chuyên Số hồ sơ Tỷ lệ chọi 1 Tiếng Anh 19 176 105 2.174 1/7,2 2 Tiếng Nga 1 14 - 167 1/11,1 3 Tiếng Pháp 2 23 - 255 1/10,2 4 Tiếng Trung 4 36 - 387 1/9,7 5 Tiếng Đức 4 36 - 301 1/7,5 6 Tiếng Nhật 4 36 - 388 1/9,7 7 Tiếng Hàn 2 23 - 290 1/11,6\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển phải có hạnh kiểm, học lực các năm và xếp loại tốt nghiệp bậc THCS từ khá trở lên. Các em phải dự thi ba bài gồm Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội.\n\nNếu thi tiếng Anh, học sinh làm bài trắc nghiệm và tự luận trong 60 phút; các tiếng Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn thi 70 phút gồm tự luận và phỏng vấn. Hai bài thi còn lại trong 60 phút theo hình thức trắc nghiệm. Điểm xét tuyển là tổng ba bài thi, trong đó Ngoại ngữ nhân hệ số hai.\n\n3. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nTrong năm đầu tiên tuyển sinh, trường tuyển 100 học sinh cho các lớp Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và hệ chất lượng cao. Trong 800 hồ sơ tuyển sinh gửi về trường, lớp chuyên Văn có khoảng 500 em đăng ký. Với chỉ tiêu 30, một học sinh phải cạnh tranh với gần 17 bạn để giành suất vào lớp chuyên Văn.\n\nTại lớp chuyên Lịch sử và Địa lý, trường cùng tuyển 25 học sinh, nhận được 160 và 150 hồ sơ, tỷ lệ chọi hai lớp này lần lượt là 1/6,4 và 1/6.\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển sẽ phải tham gia thi bốn bài gồm Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và môn chuyên. Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận, trừ tiếng Anh thi trắc nghiệm. Điểm thi của từng môn phải đạt từ 4 trở lên, điểm môn chuyên từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm 4 bài, không cộng điểm ưu tiên.\n\n4. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm học 2020-2021, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nTrường nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng. Trong năm lớp chuyên, trừ Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, các lớp còn lại 1/7 - 1/8. Cụ thể, lớp Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8.\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Các em phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Những em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp.\n\nThí sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nNhóm trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội\n\nNăm, nay, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 645 học sinh cho 12 lớp chuyên và một lớp Pháp song ngữ. Các lớp chuyên tại trường gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung. Với số hồ sơ 2.322, một học sinh phải cạnh tranh với gần 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTrường THPT chuyên Nguyễn Huệ tuyển 11 lớp là Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga. Với chỉ tiêu 525 và nhận được 2.606 hồ sơ, tỷ lệ chọi vào trường là 1/4,9.\n\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập diễn ra ngày 17-18/7, học sinh chỉ thi ba bài là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thay vì làm bốn bài như năm ngoái (thêm một bài tự chọn từ các bài Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lý).\n\nHọc sinh có nguyện vọng vào trường chuyên phải thi thêm môn chuyên vào ngày 19/7. Những em muốn học chương trình song bằng phải thi thêm các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và môn tiếng Anh vào ngày 20/7, tham gia phỏng vấn vào ngày 1/8.\n\nThanh Hằng']['Lớp tiếng Anh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm có tỷ lệ chọi cao nhất Hà Nội, với 1/29,3; trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam là 1/3,6.\n\nKhác với trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trường chuyên thuộc đại học được tuyển sinh toàn quốc, do đó số thí sinh dự tuyển và tỷ lệ chọi thường cao hơn.\n\n1. Trường THPT chuyên Sư phạm, Đại học Sư phạm Hà Nội\n\nTrường tuyển 305 chỉ tiêu hệ chuyên, chưa thông báo chỉ tiêu lớp chất lượng cao, gồm các lớp: Toán, Ngữ Văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và tiếng Anh.\n\nTrong bảy lớp chuyên, lớp tiếng Anh có tỷ lệ chọi cao nhất, 1/29,25, tức một học sinh phải cạnh tranh với gần 30 bạn khác để giành một suất vào trường, kế đó là chuyên Hóa và chuyên Ngữ văn với tỷ lệ xấp xỉ 1/19.\n\nLớp chuyên Toán Tin Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn Tiếng Anh Chỉ tiêu 70 35 35 35 35 35 60 Số hồ sơ 660 350 460 662 315 658 1.755 Tỷ lệ chọi 1/9,4 1/10 1/13,1 1/18,9 1/9 1/18,8 1/29,3\n\nLớp chuyên Anh của THPT Sư phạm mấy năm gần đây thường dẫn đầu về tỷ lệ chọi. Năm 2018, khối chuyên tiếng Anh tuyển 70 chỉ tiêu nhưng gần 2.500 học sinh đăng ký thi vào, tỷ lệ chọi 1/35,5. Năm 2019, tỷ lệ chọi giảm một chút do số học sinh giảm hơn 2.300 so với năm trước.\n\n2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm 2020, trường tuyển 485 học sinh tại 7 lớp chuyên, trong đó Tiếng Anh tuyển nhiều nhất với 300 em. Đây cũng là lớp duy nhất tuyển sinh hệ không chuyên.\n\nTỷ lệ chọi vào lớp 10 quanh ngưỡng 1/10. Trường nhận 3.962 hồ sơ cho 7 lớp chuyên, trong đó tiếng Anh nhận nhiều hồ sơ nhất - 2.174. Tuy nhiên, do tuyển 300 học sinh, tỷ lệ chọi của lớp tiếng Anh lại thấp nhất với 1/7,2. Tiếng Hàn có tỷ lệ chọi cao nhất 1/11,6 vì tuyển 25 học sinh, nhận được 290 hồ sơ.\n\nSTT Lớp Chỉ tiêu hệ chuyên có học bổng Chỉ tiêu hệ chuyên Chỉ tiêu hệ không chuyên Số hồ sơ Tỷ lệ chọi 1 Tiếng Anh 19 176 105 2.174 1/7,2 2 Tiếng Nga 1 14 - 167 1/11,1 3 Tiếng Pháp 2 23 - 255 1/10,2 4 Tiếng Trung 4 36 - 387 1/9,7 5 Tiếng Đức 4 36 - 301 1/7,5 6 Tiếng Nhật 4 36 - 388 1/9,7 7 Tiếng Hàn 2 23 - 290 1/11,6\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển phải có hạnh kiểm, học lực các năm và xếp loại tốt nghiệp bậc THCS từ khá trở lên. Các em phải dự thi ba bài gồm Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội.\n\nNếu thi tiếng Anh, học sinh làm bài trắc nghiệm và tự luận trong 60 phút; các tiếng Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn thi 70 phút gồm tự luận và phỏng vấn. Hai bài thi còn lại trong 60 phút theo hình thức trắc nghiệm. Điểm xét tuyển là tổng ba bài thi, trong đó Ngoại ngữ nhân hệ số hai.\n\n3. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nTrong năm đầu tiên tuyển sinh, trường tuyển 100 học sinh cho các lớp Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và hệ chất lượng cao. Trong 800 hồ sơ tuyển sinh gửi về trường, lớp chuyên Văn có khoảng 500 em đăng ký. Với chỉ tiêu 30, một học sinh phải cạnh tranh với gần 17 bạn để giành suất vào lớp chuyên Văn.\n\nTại lớp chuyên Lịch sử và Địa lý, trường cùng tuyển 25 học sinh, nhận được 160 và 150 hồ sơ, tỷ lệ chọi hai lớp này lần lượt là 1/6,4 và 1/6.\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển sẽ phải tham gia thi bốn bài gồm Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và môn chuyên. Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận, trừ tiếng Anh thi trắc nghiệm. Điểm thi của từng môn phải đạt từ 4 trở lên, điểm môn chuyên từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm 4 bài, không cộng điểm ưu tiên.\n\n4. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm học 2020-2021, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nTrường nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng. Trong năm lớp chuyên, trừ Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, các lớp còn lại 1/7 - 1/8. Cụ thể, lớp Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8.\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Các em phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Những em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp.\n\nThí sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nNhóm trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội\n\nNăm, nay, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 645 học sinh cho 12 lớp chuyên và một lớp Pháp song ngữ. Các lớp chuyên tại trường gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung. Với số hồ sơ 2.322, một học sinh phải cạnh tranh với gần 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTrường THPT chuyên Nguyễn Huệ tuyển 11 lớp là Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga. Với chỉ tiêu 525 và nhận được 2.606 hồ sơ, tỷ lệ chọi vào trường là 1/4,9.\n\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập diễn ra ngày 17-18/7, học sinh chỉ thi ba bài là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thay vì làm bốn bài như năm ngoái (thêm một bài tự chọn từ các bài Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lý).\n\nHọc sinh có nguyện vọng vào trường chuyên phải thi thêm môn chuyên vào ngày 19/7. Những em muốn học chương trình song bằng phải thi thêm các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và môn tiếng Anh vào ngày 20/7, tham gia phỏng vấn vào ngày 1/8.\n\nThanh Hằng']['Lớp tiếng Anh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm có tỷ lệ chọi cao nhất Hà Nội, với 1/29,3; trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam là 1/3,6.\n\nKhác với trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trường chuyên thuộc đại học được tuyển sinh toàn quốc, do đó số thí sinh dự tuyển và tỷ lệ chọi thường cao hơn.\n\n1. Trường THPT chuyên Sư phạm, Đại học Sư phạm Hà Nội\n\nTrường tuyển 305 chỉ tiêu hệ chuyên, chưa thông báo chỉ tiêu lớp chất lượng cao, gồm các lớp: Toán, Ngữ Văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và tiếng Anh.\n\nTrong bảy lớp chuyên, lớp tiếng Anh có tỷ lệ chọi cao nhất, 1/29,25, tức một học sinh phải cạnh tranh với gần 30 bạn khác để giành một suất vào trường, kế đó là chuyên Hóa và chuyên Ngữ văn với tỷ lệ xấp xỉ 1/19.\n\nLớp chuyên Toán Tin Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn Tiếng Anh Chỉ tiêu 70 35 35 35 35 35 60 Số hồ sơ 660 350 460 662 315 658 1.755 Tỷ lệ chọi 1/9,4 1/10 1/13,1 1/18,9 1/9 1/18,8 1/29,3\n\nLớp chuyên Anh của THPT Sư phạm mấy năm gần đây thường dẫn đầu về tỷ lệ chọi. Năm 2018, khối chuyên tiếng Anh tuyển 70 chỉ tiêu nhưng gần 2.500 học sinh đăng ký thi vào, tỷ lệ chọi 1/35,5. Năm 2019, tỷ lệ chọi giảm một chút do số học sinh giảm hơn 2.300 so với năm trước.\n\n2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm 2020, trường tuyển 485 học sinh tại 7 lớp chuyên, trong đó Tiếng Anh tuyển nhiều nhất với 300 em. Đây cũng là lớp duy nhất tuyển sinh hệ không chuyên.\n\nTỷ lệ chọi vào lớp 10 quanh ngưỡng 1/10. Trường nhận 3.962 hồ sơ cho 7 lớp chuyên, trong đó tiếng Anh nhận nhiều hồ sơ nhất - 2.174. Tuy nhiên, do tuyển 300 học sinh, tỷ lệ chọi của lớp tiếng Anh lại thấp nhất với 1/7,2. Tiếng Hàn có tỷ lệ chọi cao nhất 1/11,6 vì tuyển 25 học sinh, nhận được 290 hồ sơ.\n\nSTT Lớp Chỉ tiêu hệ chuyên có học bổng Chỉ tiêu hệ chuyên Chỉ tiêu hệ không chuyên Số hồ sơ Tỷ lệ chọi 1 Tiếng Anh 19 176 105 2.174 1/7,2 2 Tiếng Nga 1 14 - 167 1/11,1 3 Tiếng Pháp 2 23 - 255 1/10,2 4 Tiếng Trung 4 36 - 387 1/9,7 5 Tiếng Đức 4 36 - 301 1/7,5 6 Tiếng Nhật 4 36 - 388 1/9,7 7 Tiếng Hàn 2 23 - 290 1/11,6\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển phải có hạnh kiểm, học lực các năm và xếp loại tốt nghiệp bậc THCS từ khá trở lên. Các em phải dự thi ba bài gồm Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội.\n\nNếu thi tiếng Anh, học sinh làm bài trắc nghiệm và tự luận trong 60 phút; các tiếng Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn thi 70 phút gồm tự luận và phỏng vấn. Hai bài thi còn lại trong 60 phút theo hình thức trắc nghiệm. Điểm xét tuyển là tổng ba bài thi, trong đó Ngoại ngữ nhân hệ số hai.\n\n3. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nTrong năm đầu tiên tuyển sinh, trường tuyển 100 học sinh cho các lớp Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và hệ chất lượng cao. Trong 800 hồ sơ tuyển sinh gửi về trường, lớp chuyên Văn có khoảng 500 em đăng ký. Với chỉ tiêu 30, một học sinh phải cạnh tranh với gần 17 bạn để giành suất vào lớp chuyên Văn.\n\nTại lớp chuyên Lịch sử và Địa lý, trường cùng tuyển 25 học sinh, nhận được 160 và 150 hồ sơ, tỷ lệ chọi hai lớp này lần lượt là 1/6,4 và 1/6.\n\nThí sinh đăng ký dự tuyển sẽ phải tham gia thi bốn bài gồm Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và môn chuyên. Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận, trừ tiếng Anh thi trắc nghiệm. Điểm thi của từng môn phải đạt từ 4 trở lên, điểm môn chuyên từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm 4 bài, không cộng điểm ưu tiên.\n\n4. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nNăm học 2020-2021, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nTrường nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng. Trong năm lớp chuyên, trừ Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, các lớp còn lại 1/7 - 1/8. Cụ thể, lớp Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8.\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Các em phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Những em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp.\n\nThí sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nNhóm trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội\n\nNăm, nay, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 645 học sinh cho 12 lớp chuyên và một lớp Pháp song ngữ. Các lớp chuyên tại trường gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung. Với số hồ sơ 2.322, một học sinh phải cạnh tranh với gần 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTrường THPT chuyên Nguyễn Huệ tuyển 11 lớp là Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga. Với chỉ tiêu 525 và nhận được 2.606 hồ sơ, tỷ lệ chọi vào trường là 1/4,9.\n\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập diễn ra ngày 17-18/7, học sinh chỉ thi ba bài là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thay vì làm bốn bài như năm ngoái (thêm một bài tự chọn từ các bài Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lý).\n\nHọc sinh có nguyện vọng vào trường chuyên phải thi thêm môn chuyên vào ngày 19/7. Những em muốn học chương trình song bằng phải thi thêm các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và môn tiếng Anh vào ngày 20/7, tham gia phỏng vấn vào ngày 1/8.\n\nThanh Hằng']['TP HCMBa trường đại học thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tuyển gần 1.000 chỉ tiêu, nhiều ngành buộc phải thi môn Năng khiếu.\n\nNăm nay, Đại học Văn hoá TP HCM tuyển 750 chỉ tiêu ở 8 ngành. Trường có ba phương thức tuyển sinh: xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét kết quả học bạ 5 học kỳ bậc THPT (trừ học kỳ II lớp 12); kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và các trường khác có tổ chức thi đánh giá năng lực riêng.\n\nSTT Ngành, chuyên ngành Chỉ tiêu 1 Thông tin thư viện 40 2 Bảo tàng học 20 3 Du lịch 50 4 Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 100 Chuyên ngành Hướng dẫn du lịch 50 Chuyên ngành Quản trị du lịch 50 5 Kinh doanh xuất bản phẩm 50 6 Quản lý văn hoá 260 Chuyên ngành Quản lý hoạt động văn hoá xã hội 60 Chuyên ngành Quản lý di sản văn hoá và phát triển du lịch 50 Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá 100 Chuyên ngành Tổ chức sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch 50 7 Văn hoá học 200 Chuyên ngành Văn hoá Việt Nam 40 Chuyên ngành Công nghiệp văn hoá 40 Chuyên ngành Truyền thống văn hoá 120 8 Văn hoá các dân tộc thiểu số Việt Nam 30\n\nTrường tổ chức thi năng khiếu riêng, kết quả được dùng để xét tuyển cùng tổ hợp môn theo phương thức xét tuyển. Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá nghệ thuật (ngành Quản lý văn hoá) phải thi các môn năng khiếu nghệ thuật: Năng khiếu biểu diễn nghệ thuật hoặc Năng lực hiểu biết nghệ thuật.\n\nĐại học Mỹ thuật TP HCM tuyển 215 chỉ tiêu ở 6 ngành: Hội hoạ; Đồ hoạ (chuyên ngành Đồ hoạ tranh in và Đồ hoạ tranh truyện); Điêu khắc; Lý luận và lịch sử mỹ thuật; Thiết kế đồ hoạ (chuyên ngành Thiết kế đồ hoạ và Thiết kế mỹ thuật truyền thông đa phương tiện); Sư phạm mỹ thuật.\n\nNgoài xét tuyển môn Văn, thí sinh phải dự thi 2 môn năng khiếu được tổ chức tại trường. Điểm Văn và điểm năng khiếu phải từ 5 trở lên mới được xét tuyển.\n\nSTT Ngành Môn năng khiếu 1 Hội hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 2 Đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 3 Điêu khắc Tượng tròn (hệ số 2) Bố cục (hệ số 1): Chạm nổi 4 Thiết kế đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Trang trí (hệ số 1): Vẽ trang trí màu 5 Sư phạm mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 6 Lý luận và lịch sử mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ đầu tượng Bố cục (Hệ số 1): Tranh màu\n\nĐại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM tuyển 220 chỉ tiêu đại học ở 5 ngành: Đạo diễn sân khấu; Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình; Đạo diễn điện ảnh, truyền hình; Quay phim; Diễn viên sân khấu kịch hát.\n\nTrường xét tuyển môn Văn theo học bạ THPT lớp 12 và tổ chức thi tuyển 2 môn năng khiếu (tổ hợp S00). Riêng ngành Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình tuyển thí sinh tuổi 18-23; ngành Diễn viên sân khấu kịch hát tuổi 18-26.\n\nMạnh Tùng']['TP HCMBa trường đại học thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tuyển gần 1.000 chỉ tiêu, nhiều ngành buộc phải thi môn Năng khiếu.\n\nNăm nay, Đại học Văn hoá TP HCM tuyển 750 chỉ tiêu ở 8 ngành. Trường có ba phương thức tuyển sinh: xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét kết quả học bạ 5 học kỳ bậc THPT (trừ học kỳ II lớp 12); kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và các trường khác có tổ chức thi đánh giá năng lực riêng.\n\nSTT Ngành, chuyên ngành Chỉ tiêu 1 Thông tin thư viện 40 2 Bảo tàng học 20 3 Du lịch 50 4 Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 100 Chuyên ngành Hướng dẫn du lịch 50 Chuyên ngành Quản trị du lịch 50 5 Kinh doanh xuất bản phẩm 50 6 Quản lý văn hoá 260 Chuyên ngành Quản lý hoạt động văn hoá xã hội 60 Chuyên ngành Quản lý di sản văn hoá và phát triển du lịch 50 Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá 100 Chuyên ngành Tổ chức sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch 50 7 Văn hoá học 200 Chuyên ngành Văn hoá Việt Nam 40 Chuyên ngành Công nghiệp văn hoá 40 Chuyên ngành Truyền thống văn hoá 120 8 Văn hoá các dân tộc thiểu số Việt Nam 30\n\nTrường tổ chức thi năng khiếu riêng, kết quả được dùng để xét tuyển cùng tổ hợp môn theo phương thức xét tuyển. Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá nghệ thuật (ngành Quản lý văn hoá) phải thi các môn năng khiếu nghệ thuật: Năng khiếu biểu diễn nghệ thuật hoặc Năng lực hiểu biết nghệ thuật.\n\nĐại học Mỹ thuật TP HCM tuyển 215 chỉ tiêu ở 6 ngành: Hội hoạ; Đồ hoạ (chuyên ngành Đồ hoạ tranh in và Đồ hoạ tranh truyện); Điêu khắc; Lý luận và lịch sử mỹ thuật; Thiết kế đồ hoạ (chuyên ngành Thiết kế đồ hoạ và Thiết kế mỹ thuật truyền thông đa phương tiện); Sư phạm mỹ thuật.\n\nNgoài xét tuyển môn Văn, thí sinh phải dự thi 2 môn năng khiếu được tổ chức tại trường. Điểm Văn và điểm năng khiếu phải từ 5 trở lên mới được xét tuyển.\n\nSTT Ngành Môn năng khiếu 1 Hội hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 2 Đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 3 Điêu khắc Tượng tròn (hệ số 2) Bố cục (hệ số 1): Chạm nổi 4 Thiết kế đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Trang trí (hệ số 1): Vẽ trang trí màu 5 Sư phạm mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 6 Lý luận và lịch sử mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ đầu tượng Bố cục (Hệ số 1): Tranh màu\n\nĐại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM tuyển 220 chỉ tiêu đại học ở 5 ngành: Đạo diễn sân khấu; Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình; Đạo diễn điện ảnh, truyền hình; Quay phim; Diễn viên sân khấu kịch hát.\n\nTrường xét tuyển môn Văn theo học bạ THPT lớp 12 và tổ chức thi tuyển 2 môn năng khiếu (tổ hợp S00). Riêng ngành Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình tuyển thí sinh tuổi 18-23; ngành Diễn viên sân khấu kịch hát tuổi 18-26.\n\nMạnh Tùng']['TP HCMBa trường đại học thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tuyển gần 1.000 chỉ tiêu, nhiều ngành buộc phải thi môn Năng khiếu.\n\nNăm nay, Đại học Văn hoá TP HCM tuyển 750 chỉ tiêu ở 8 ngành. Trường có ba phương thức tuyển sinh: xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét kết quả học bạ 5 học kỳ bậc THPT (trừ học kỳ II lớp 12); kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và các trường khác có tổ chức thi đánh giá năng lực riêng.\n\nSTT Ngành, chuyên ngành Chỉ tiêu 1 Thông tin thư viện 40 2 Bảo tàng học 20 3 Du lịch 50 4 Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 100 Chuyên ngành Hướng dẫn du lịch 50 Chuyên ngành Quản trị du lịch 50 5 Kinh doanh xuất bản phẩm 50 6 Quản lý văn hoá 260 Chuyên ngành Quản lý hoạt động văn hoá xã hội 60 Chuyên ngành Quản lý di sản văn hoá và phát triển du lịch 50 Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá 100 Chuyên ngành Tổ chức sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch 50 7 Văn hoá học 200 Chuyên ngành Văn hoá Việt Nam 40 Chuyên ngành Công nghiệp văn hoá 40 Chuyên ngành Truyền thống văn hoá 120 8 Văn hoá các dân tộc thiểu số Việt Nam 30\n\nTrường tổ chức thi năng khiếu riêng, kết quả được dùng để xét tuyển cùng tổ hợp môn theo phương thức xét tuyển. Chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hoá nghệ thuật (ngành Quản lý văn hoá) phải thi các môn năng khiếu nghệ thuật: Năng khiếu biểu diễn nghệ thuật hoặc Năng lực hiểu biết nghệ thuật.\n\nĐại học Mỹ thuật TP HCM tuyển 215 chỉ tiêu ở 6 ngành: Hội hoạ; Đồ hoạ (chuyên ngành Đồ hoạ tranh in và Đồ hoạ tranh truyện); Điêu khắc; Lý luận và lịch sử mỹ thuật; Thiết kế đồ hoạ (chuyên ngành Thiết kế đồ hoạ và Thiết kế mỹ thuật truyền thông đa phương tiện); Sư phạm mỹ thuật.\n\nNgoài xét tuyển môn Văn, thí sinh phải dự thi 2 môn năng khiếu được tổ chức tại trường. Điểm Văn và điểm năng khiếu phải từ 5 trở lên mới được xét tuyển.\n\nSTT Ngành Môn năng khiếu 1 Hội hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 2 Đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ người toàn thân Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 3 Điêu khắc Tượng tròn (hệ số 2) Bố cục (hệ số 1): Chạm nổi 4 Thiết kế đồ hoạ Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Trang trí (hệ số 1): Vẽ trang trí màu 5 Sư phạm mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ chân dung người Bố cục (hệ số 1): Tranh màu 6 Lý luận và lịch sử mỹ thuật Hình hoạ (hệ số 2): Vẽ đầu tượng Bố cục (Hệ số 1): Tranh màu\n\nĐại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM tuyển 220 chỉ tiêu đại học ở 5 ngành: Đạo diễn sân khấu; Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình; Đạo diễn điện ảnh, truyền hình; Quay phim; Diễn viên sân khấu kịch hát.\n\nTrường xét tuyển môn Văn theo học bạ THPT lớp 12 và tổ chức thi tuyển 2 môn năng khiếu (tổ hợp S00). Riêng ngành Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình tuyển thí sinh tuổi 18-23; ngành Diễn viên sân khấu kịch hát tuổi 18-26.\n\nMạnh Tùng']["'Thẳng thắn' nói tiếng Anh thế nào?\n\nCô Moon Nguyen giới thiệu từ mới tiếng Anh mô tả tính thẳng thắn, chân thực giúp câu nói của bạn hay hơn."]["'Thẳng thắn' nói tiếng Anh thế nào?\n\nCô Moon Nguyen giới thiệu từ mới tiếng Anh mô tả tính thẳng thắn, chân thực giúp câu nói của bạn hay hơn."]["'Thẳng thắn' nói tiếng Anh thế nào?\n\nCô Moon Nguyen giới thiệu từ mới tiếng Anh mô tả tính thẳng thắn, chân thực giúp câu nói của bạn hay hơn."]['Từ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao Mỹ, điều này là bình thường.\n\nShawn Kobb là nhân viên ngoại giao của Sở Ngoại vụ Mỹ trong hơn 10 năm, từng làm việc ở Ukraine, Bahamas, Washington DC, Afghanistan và Áo. Ông chia sẻ cách học ngoại ngữ của mình và đồng nghiệp.\n\nThành thật mà nói, người Mỹ không quá nổi tiếng về khả năng ngoại ngữ. Chúng tôi thường chỉ nói tiếng Anh và mặc định rằng người đối diện sẽ nói chuyện lại bằng tiếng Anh.\n\nTôi thuộc nhóm người Mỹ bắt buộc phải học ngoại ngữ. Với tư cách nhân viên ngoại giao, chúng tôi có thể bắt đầu sự nghiệp mà không biết một ngoại ngữ nào. Tuy nhiên, chúng tôi được yêu cầu phải thành thạo ít nhất một ngoại ngữ sau 5 năm đầu tiên. Sau đó, nếu bất kỳ ai muốn tiến xa trong ngành, việc thành thạo ít nhất hai ngoại ngữ là bắt buộc. Trên thực tế, phần lớn nhà ngoại giao Mỹ đều có thể nói từ ba ngoại ngữ trở lên một cách tương đối thành thạo.\n\nVới một người thích học ngôn ngữ như tôi, lợi thế của công việc ngoại giao là không chỉ có cơ hội học thêm một ngoại ngữ mới mà còn được trả lương để làm điều đó. Vào năm 2014, khi tôi chuẩn bị chuyến đi thường trú nước ngoài thứ tư ở Vienna, Áo, tôi dành 100% thời gian để học tiếng Đức, ngôn ngữ chính thức ở Áo và được trả lương toàn thời gian để học.\n\nBộ Ngoại giao Mỹ có một trường đại học thu nhỏ phục vụ việc giảng dạy các nhân viên ngoại giao, tên là Trường Ngoại vụ (Foreign Service Institute - FSI). Ngoài việc hỗ trợ dạy các kỹ năng như quản trị, phát biểu hay công tác lãnh sự, Trường ngoại vụ tập trung vào việc dạy ngoại ngữ cho nhân viên ngoại giao với hơn 80 ngoại ngữ được giảng dạy ở đây.\n\nPhần lớn giáo viên của trường là người bản xứ của mỗi đất nước, có khả năng giảng dạy cả ngôn ngữ lẫn văn hóa của quê hương họ. Do vậy, Trường Ngoại vụ thường xuyên có các bữa tiệc, hoạt động văn hóa để ăn mừng như Tết Âm lịch của người châu Á, lễ Ramadan của đạo Hồi, hay ngày độc lập của Ukraina.\n\nShawn Kobb. Ảnh: Fluent in 3 Months\n\nChương trình học ở Trường Ngoại vụ\n\nPhần lớn khóa ngôn ngữ đều có sự khác biệt riêng trong chương trình giảng dạy, nhưng về cơ bản thì chương trình dạy ngôn ngữ cho nhân viên ngoại giao như sau.\n\nChúng tôi thường dành tối thiểu 5 giờ mỗi ngày trên lớp, luyện tập giao tiếp, kỹ năng phỏng vấn, đọc, hay thuyết trình. Hầu như toàn bộ thời gian trên lớp, chúng tôi sẽ nói chuyện bằng ngoại ngữ, đặc biệt là sau một vài tuần được hướng dẫn. Hầu hết lớp chỉ có bốn học viên trên một giáo viên.\n\nNgoài ra, chúng tôi được tiếp cận với nhiều chương trình, công nghệ giáo dục ngoại ngữ khác, sử dụng các nền tảng đa phương tiện. Phòng lab luôn có giáo viên hướng dẫn nên bất cứ khi nào có câu hỏi, chúng tôi đều nhận được câu trả lời nhanh nhất.\n\nThêm vào đó là các bài tập về nhà mỗi ngày. Với tôi, những bài tập này có thể không quá hiệu quả như giao tiếp trên lớp, nhưng chúng giúp tôi rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng, ôn luyện kiến thức mà tôi thấy khó.\n\nCác bài thi với mục tiêu cụ thể\n\nKhác với đa số mọi người khi học ngoại ngữ, nhân viên ngoại giao có mục tiêu rất cụ thể ở cuối mỗi học phần và phải trải qua bài thi tốt nghiệp trước khi đi thường trú ở nước ngoài.\n\nCho dù kỹ năng giao tiếp là một phần quan trọng, bài thi yêu cầu trình độ cao ở những vấn đề rất cụ thể. Thường thì trong bài thi tốt nghiệp, chúng tôi được kỳ vọng có thể giao tiếp, tranh luận chi tiết về một số chủ đề, gồm môi trường, hệ thống chính trị Mỹ, giáo dục, quân đội, hay vô số chủ đề khác mà không phải ai học ngoại ngữ cũng cần biết.\n\nNgoài ra, chúng tôi cũng phải phỏng vấn người bản xứ bằng ngoại ngữ đang học sau đó phiên, biên dịch phần trả lời phỏng vấn sang tiếng Anh. Điều này thực sự khó khăn bởi bạn cần kiểm soát mạch phỏng vấn kỹ càng nếu không muốn người được hỏi nói quá dài, vượt khả năng nghe - hiểu của bạn. Bên cạnh đó là các bài thi đọc và nói khác.\n\nĐể đánh giá khả năng ngoại ngữ của nhân viên ngoại giao, Sở Ngoại vụ Mỹ sử dụng thang đánh giá tên là Interagency Language Rountable (ILR). Các nhân viên cần đạt được một mức điểm tương ứng với công việc của mình và ngoại ngữ đang học. Điểm đỗ trung bình là 3 ở kỹ năng nói và đọc, tương đương với trình độ C1 trong thang đánh giá CEFR quen thuộc (Common European Framework of Reference for Languages).\n\nNhân viên sẽ có khoảng thời gian nhất định để đạt được trình độ này. Với các ngôn ngữ gần với tiếng Anh hoặc được nói nhiều ở Mỹ như tiếng Tây Ban Nha, Pháp hay ngôn ngữ Rôman khác, nhân viên ngoại giao thường mất bốn tháng để đạt được trình độ trên. Tiếng Đức, Nga lại cần nhiều thời gian hơn. Một ngôn ngữ có sự khác biệt lớn về ngữ pháp và hệ thống viết so với tiếng Anh như tiếng Trung Quốc, Nhật, Hàn, nhân viên có thể học một năm hoặc hơn.\n\nTừ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao, điều này là tương đối bình thường do cường độ học và đầu tư lớn hơn rất nhiều. Trường Ngoại vụ thực sự làm mọi thứ để hỗ trợ nhân viên ngoại giao học ngoại ngữ, kể cả việc cử đi học thêm tại đất nước bản xứ trong thời gian ngắn.\n\nTự học\n\nLiệu rằng việc học như vậy đã đủ? Có thể, đặc biệt là khi bạn học hành nghiêm túc trên lớp. Bạn sẽ vượt qua bài thi và khi đi thường trú, bạn có thể làm quen với cuộc sống tương đối dễ dàng. Tuy nhiên, tôi tin rằng việc tự học rất cần thiết.\n\nNgoài việc học trên lớp, tôi tự học thêm với những phương pháp riêng, từ việc đọc thêm các bài báo về học ngoại ngữ đến việc ngồi xem thêm tư liệu trên mạng. Điều này tương đối giống học sinh,\n\nViệc học ngoại ngữ vừa là cơ hội học tập, vừa là một phần sự nghiệp của tôi. Vậy nên, tôi mong muốn đầu tư nhiều thời gian nhất có thể, vừa để thỏa mãn mong muốn cá nhân, vừa để phát triển nhanh hơn trong sự nghiệp.\n\nPhan Nghĩa (Theo Fluent in 3 Months)']['Từ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao Mỹ, điều này là bình thường.\n\nShawn Kobb là nhân viên ngoại giao của Sở Ngoại vụ Mỹ trong hơn 10 năm, từng làm việc ở Ukraine, Bahamas, Washington DC, Afghanistan và Áo. Ông chia sẻ cách học ngoại ngữ của mình và đồng nghiệp.\n\nThành thật mà nói, người Mỹ không quá nổi tiếng về khả năng ngoại ngữ. Chúng tôi thường chỉ nói tiếng Anh và mặc định rằng người đối diện sẽ nói chuyện lại bằng tiếng Anh.\n\nTôi thuộc nhóm người Mỹ bắt buộc phải học ngoại ngữ. Với tư cách nhân viên ngoại giao, chúng tôi có thể bắt đầu sự nghiệp mà không biết một ngoại ngữ nào. Tuy nhiên, chúng tôi được yêu cầu phải thành thạo ít nhất một ngoại ngữ sau 5 năm đầu tiên. Sau đó, nếu bất kỳ ai muốn tiến xa trong ngành, việc thành thạo ít nhất hai ngoại ngữ là bắt buộc. Trên thực tế, phần lớn nhà ngoại giao Mỹ đều có thể nói từ ba ngoại ngữ trở lên một cách tương đối thành thạo.\n\nVới một người thích học ngôn ngữ như tôi, lợi thế của công việc ngoại giao là không chỉ có cơ hội học thêm một ngoại ngữ mới mà còn được trả lương để làm điều đó. Vào năm 2014, khi tôi chuẩn bị chuyến đi thường trú nước ngoài thứ tư ở Vienna, Áo, tôi dành 100% thời gian để học tiếng Đức, ngôn ngữ chính thức ở Áo và được trả lương toàn thời gian để học.\n\nBộ Ngoại giao Mỹ có một trường đại học thu nhỏ phục vụ việc giảng dạy các nhân viên ngoại giao, tên là Trường Ngoại vụ (Foreign Service Institute - FSI). Ngoài việc hỗ trợ dạy các kỹ năng như quản trị, phát biểu hay công tác lãnh sự, Trường ngoại vụ tập trung vào việc dạy ngoại ngữ cho nhân viên ngoại giao với hơn 80 ngoại ngữ được giảng dạy ở đây.\n\nPhần lớn giáo viên của trường là người bản xứ của mỗi đất nước, có khả năng giảng dạy cả ngôn ngữ lẫn văn hóa của quê hương họ. Do vậy, Trường Ngoại vụ thường xuyên có các bữa tiệc, hoạt động văn hóa để ăn mừng như Tết Âm lịch của người châu Á, lễ Ramadan của đạo Hồi, hay ngày độc lập của Ukraina.\n\nShawn Kobb. Ảnh: Fluent in 3 Months\n\nChương trình học ở Trường Ngoại vụ\n\nPhần lớn khóa ngôn ngữ đều có sự khác biệt riêng trong chương trình giảng dạy, nhưng về cơ bản thì chương trình dạy ngôn ngữ cho nhân viên ngoại giao như sau.\n\nChúng tôi thường dành tối thiểu 5 giờ mỗi ngày trên lớp, luyện tập giao tiếp, kỹ năng phỏng vấn, đọc, hay thuyết trình. Hầu như toàn bộ thời gian trên lớp, chúng tôi sẽ nói chuyện bằng ngoại ngữ, đặc biệt là sau một vài tuần được hướng dẫn. Hầu hết lớp chỉ có bốn học viên trên một giáo viên.\n\nNgoài ra, chúng tôi được tiếp cận với nhiều chương trình, công nghệ giáo dục ngoại ngữ khác, sử dụng các nền tảng đa phương tiện. Phòng lab luôn có giáo viên hướng dẫn nên bất cứ khi nào có câu hỏi, chúng tôi đều nhận được câu trả lời nhanh nhất.\n\nThêm vào đó là các bài tập về nhà mỗi ngày. Với tôi, những bài tập này có thể không quá hiệu quả như giao tiếp trên lớp, nhưng chúng giúp tôi rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng, ôn luyện kiến thức mà tôi thấy khó.\n\nCác bài thi với mục tiêu cụ thể\n\nKhác với đa số mọi người khi học ngoại ngữ, nhân viên ngoại giao có mục tiêu rất cụ thể ở cuối mỗi học phần và phải trải qua bài thi tốt nghiệp trước khi đi thường trú ở nước ngoài.\n\nCho dù kỹ năng giao tiếp là một phần quan trọng, bài thi yêu cầu trình độ cao ở những vấn đề rất cụ thể. Thường thì trong bài thi tốt nghiệp, chúng tôi được kỳ vọng có thể giao tiếp, tranh luận chi tiết về một số chủ đề, gồm môi trường, hệ thống chính trị Mỹ, giáo dục, quân đội, hay vô số chủ đề khác mà không phải ai học ngoại ngữ cũng cần biết.\n\nNgoài ra, chúng tôi cũng phải phỏng vấn người bản xứ bằng ngoại ngữ đang học sau đó phiên, biên dịch phần trả lời phỏng vấn sang tiếng Anh. Điều này thực sự khó khăn bởi bạn cần kiểm soát mạch phỏng vấn kỹ càng nếu không muốn người được hỏi nói quá dài, vượt khả năng nghe - hiểu của bạn. Bên cạnh đó là các bài thi đọc và nói khác.\n\nĐể đánh giá khả năng ngoại ngữ của nhân viên ngoại giao, Sở Ngoại vụ Mỹ sử dụng thang đánh giá tên là Interagency Language Rountable (ILR). Các nhân viên cần đạt được một mức điểm tương ứng với công việc của mình và ngoại ngữ đang học. Điểm đỗ trung bình là 3 ở kỹ năng nói và đọc, tương đương với trình độ C1 trong thang đánh giá CEFR quen thuộc (Common European Framework of Reference for Languages).\n\nNhân viên sẽ có khoảng thời gian nhất định để đạt được trình độ này. Với các ngôn ngữ gần với tiếng Anh hoặc được nói nhiều ở Mỹ như tiếng Tây Ban Nha, Pháp hay ngôn ngữ Rôman khác, nhân viên ngoại giao thường mất bốn tháng để đạt được trình độ trên. Tiếng Đức, Nga lại cần nhiều thời gian hơn. Một ngôn ngữ có sự khác biệt lớn về ngữ pháp và hệ thống viết so với tiếng Anh như tiếng Trung Quốc, Nhật, Hàn, nhân viên có thể học một năm hoặc hơn.\n\nTừ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao, điều này là tương đối bình thường do cường độ học và đầu tư lớn hơn rất nhiều. Trường Ngoại vụ thực sự làm mọi thứ để hỗ trợ nhân viên ngoại giao học ngoại ngữ, kể cả việc cử đi học thêm tại đất nước bản xứ trong thời gian ngắn.\n\nTự học\n\nLiệu rằng việc học như vậy đã đủ? Có thể, đặc biệt là khi bạn học hành nghiêm túc trên lớp. Bạn sẽ vượt qua bài thi và khi đi thường trú, bạn có thể làm quen với cuộc sống tương đối dễ dàng. Tuy nhiên, tôi tin rằng việc tự học rất cần thiết.\n\nNgoài việc học trên lớp, tôi tự học thêm với những phương pháp riêng, từ việc đọc thêm các bài báo về học ngoại ngữ đến việc ngồi xem thêm tư liệu trên mạng. Điều này tương đối giống học sinh,\n\nViệc học ngoại ngữ vừa là cơ hội học tập, vừa là một phần sự nghiệp của tôi. Vậy nên, tôi mong muốn đầu tư nhiều thời gian nhất có thể, vừa để thỏa mãn mong muốn cá nhân, vừa để phát triển nhanh hơn trong sự nghiệp.\n\nPhan Nghĩa (Theo Fluent in 3 Months)']['Từ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao Mỹ, điều này là bình thường.\n\nShawn Kobb là nhân viên ngoại giao của Sở Ngoại vụ Mỹ trong hơn 10 năm, từng làm việc ở Ukraine, Bahamas, Washington DC, Afghanistan và Áo. Ông chia sẻ cách học ngoại ngữ của mình và đồng nghiệp.\n\nThành thật mà nói, người Mỹ không quá nổi tiếng về khả năng ngoại ngữ. Chúng tôi thường chỉ nói tiếng Anh và mặc định rằng người đối diện sẽ nói chuyện lại bằng tiếng Anh.\n\nTôi thuộc nhóm người Mỹ bắt buộc phải học ngoại ngữ. Với tư cách nhân viên ngoại giao, chúng tôi có thể bắt đầu sự nghiệp mà không biết một ngoại ngữ nào. Tuy nhiên, chúng tôi được yêu cầu phải thành thạo ít nhất một ngoại ngữ sau 5 năm đầu tiên. Sau đó, nếu bất kỳ ai muốn tiến xa trong ngành, việc thành thạo ít nhất hai ngoại ngữ là bắt buộc. Trên thực tế, phần lớn nhà ngoại giao Mỹ đều có thể nói từ ba ngoại ngữ trở lên một cách tương đối thành thạo.\n\nVới một người thích học ngôn ngữ như tôi, lợi thế của công việc ngoại giao là không chỉ có cơ hội học thêm một ngoại ngữ mới mà còn được trả lương để làm điều đó. Vào năm 2014, khi tôi chuẩn bị chuyến đi thường trú nước ngoài thứ tư ở Vienna, Áo, tôi dành 100% thời gian để học tiếng Đức, ngôn ngữ chính thức ở Áo và được trả lương toàn thời gian để học.\n\nBộ Ngoại giao Mỹ có một trường đại học thu nhỏ phục vụ việc giảng dạy các nhân viên ngoại giao, tên là Trường Ngoại vụ (Foreign Service Institute - FSI). Ngoài việc hỗ trợ dạy các kỹ năng như quản trị, phát biểu hay công tác lãnh sự, Trường ngoại vụ tập trung vào việc dạy ngoại ngữ cho nhân viên ngoại giao với hơn 80 ngoại ngữ được giảng dạy ở đây.\n\nPhần lớn giáo viên của trường là người bản xứ của mỗi đất nước, có khả năng giảng dạy cả ngôn ngữ lẫn văn hóa của quê hương họ. Do vậy, Trường Ngoại vụ thường xuyên có các bữa tiệc, hoạt động văn hóa để ăn mừng như Tết Âm lịch của người châu Á, lễ Ramadan của đạo Hồi, hay ngày độc lập của Ukraina.\n\nShawn Kobb. Ảnh: Fluent in 3 Months\n\nChương trình học ở Trường Ngoại vụ\n\nPhần lớn khóa ngôn ngữ đều có sự khác biệt riêng trong chương trình giảng dạy, nhưng về cơ bản thì chương trình dạy ngôn ngữ cho nhân viên ngoại giao như sau.\n\nChúng tôi thường dành tối thiểu 5 giờ mỗi ngày trên lớp, luyện tập giao tiếp, kỹ năng phỏng vấn, đọc, hay thuyết trình. Hầu như toàn bộ thời gian trên lớp, chúng tôi sẽ nói chuyện bằng ngoại ngữ, đặc biệt là sau một vài tuần được hướng dẫn. Hầu hết lớp chỉ có bốn học viên trên một giáo viên.\n\nNgoài ra, chúng tôi được tiếp cận với nhiều chương trình, công nghệ giáo dục ngoại ngữ khác, sử dụng các nền tảng đa phương tiện. Phòng lab luôn có giáo viên hướng dẫn nên bất cứ khi nào có câu hỏi, chúng tôi đều nhận được câu trả lời nhanh nhất.\n\nThêm vào đó là các bài tập về nhà mỗi ngày. Với tôi, những bài tập này có thể không quá hiệu quả như giao tiếp trên lớp, nhưng chúng giúp tôi rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng, ôn luyện kiến thức mà tôi thấy khó.\n\nCác bài thi với mục tiêu cụ thể\n\nKhác với đa số mọi người khi học ngoại ngữ, nhân viên ngoại giao có mục tiêu rất cụ thể ở cuối mỗi học phần và phải trải qua bài thi tốt nghiệp trước khi đi thường trú ở nước ngoài.\n\nCho dù kỹ năng giao tiếp là một phần quan trọng, bài thi yêu cầu trình độ cao ở những vấn đề rất cụ thể. Thường thì trong bài thi tốt nghiệp, chúng tôi được kỳ vọng có thể giao tiếp, tranh luận chi tiết về một số chủ đề, gồm môi trường, hệ thống chính trị Mỹ, giáo dục, quân đội, hay vô số chủ đề khác mà không phải ai học ngoại ngữ cũng cần biết.\n\nNgoài ra, chúng tôi cũng phải phỏng vấn người bản xứ bằng ngoại ngữ đang học sau đó phiên, biên dịch phần trả lời phỏng vấn sang tiếng Anh. Điều này thực sự khó khăn bởi bạn cần kiểm soát mạch phỏng vấn kỹ càng nếu không muốn người được hỏi nói quá dài, vượt khả năng nghe - hiểu của bạn. Bên cạnh đó là các bài thi đọc và nói khác.\n\nĐể đánh giá khả năng ngoại ngữ của nhân viên ngoại giao, Sở Ngoại vụ Mỹ sử dụng thang đánh giá tên là Interagency Language Rountable (ILR). Các nhân viên cần đạt được một mức điểm tương ứng với công việc của mình và ngoại ngữ đang học. Điểm đỗ trung bình là 3 ở kỹ năng nói và đọc, tương đương với trình độ C1 trong thang đánh giá CEFR quen thuộc (Common European Framework of Reference for Languages).\n\nNhân viên sẽ có khoảng thời gian nhất định để đạt được trình độ này. Với các ngôn ngữ gần với tiếng Anh hoặc được nói nhiều ở Mỹ như tiếng Tây Ban Nha, Pháp hay ngôn ngữ Rôman khác, nhân viên ngoại giao thường mất bốn tháng để đạt được trình độ trên. Tiếng Đức, Nga lại cần nhiều thời gian hơn. Một ngôn ngữ có sự khác biệt lớn về ngữ pháp và hệ thống viết so với tiếng Anh như tiếng Trung Quốc, Nhật, Hàn, nhân viên có thể học một năm hoặc hơn.\n\nTừ bốn tháng tới một năm để thành thạo một ngoại ngữ có thể bất khả thi với nhiều người, nhưng với nhân viên ngoại giao, điều này là tương đối bình thường do cường độ học và đầu tư lớn hơn rất nhiều. Trường Ngoại vụ thực sự làm mọi thứ để hỗ trợ nhân viên ngoại giao học ngoại ngữ, kể cả việc cử đi học thêm tại đất nước bản xứ trong thời gian ngắn.\n\nTự học\n\nLiệu rằng việc học như vậy đã đủ? Có thể, đặc biệt là khi bạn học hành nghiêm túc trên lớp. Bạn sẽ vượt qua bài thi và khi đi thường trú, bạn có thể làm quen với cuộc sống tương đối dễ dàng. Tuy nhiên, tôi tin rằng việc tự học rất cần thiết.\n\nNgoài việc học trên lớp, tôi tự học thêm với những phương pháp riêng, từ việc đọc thêm các bài báo về học ngoại ngữ đến việc ngồi xem thêm tư liệu trên mạng. Điều này tương đối giống học sinh,\n\nViệc học ngoại ngữ vừa là cơ hội học tập, vừa là một phần sự nghiệp của tôi. Vậy nên, tôi mong muốn đầu tư nhiều thời gian nhất có thể, vừa để thỏa mãn mong muốn cá nhân, vừa để phát triển nhanh hơn trong sự nghiệp.\n\nPhan Nghĩa (Theo Fluent in 3 Months)']['Năm 2020, trừ chuyên Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, để vào các lớp còn lại của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, một học sinh phải cạnh tranh với 7-8 bạn.\n\nNgày 29/6, sau khi kết thúc thời gian nhận hồ tuyển sinh, TS Trương Thanh Tú, Phó trưởng Phòng Đào tạo, Đại học Khoa học Tự nhiên, cho biết trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng.\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Nếu trúng tuyển cả hai, học sinh được lựa chọn theo học lớp nào. Chỉ tiêu tuyển sinh và tỷ lệ chọi vào trường năm 2020 như sau:\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nTrong năm lớp chuyên, Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8. Tỷ lệ chọi của lớp chuyên Sinh thấp nhất khi một học sinh cạnh tranh với 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTheo TS Tú, năm nay trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên nhận được nhiều hơn 100 hồ sơ so với năm ngoái. "Điều này phản ánh chất lượng đào tạo của trường được giữ vững trong nhiều năm qua", TS Tú chia sẻ.\n\nThí sinh dự thi THPT tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nTheo đề án tuyển sinh năm 2020, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nThí sinh được dự thi tối đa hai trong năm lớp chuyên, phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Trừ Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp tự luận, các môn còn lại đều thi tự luận.\n\nNhững em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp. Điểm trúng tuyển của thí sinh lớp chất lượng cao là tổng điểm bài thi Ngữ văn, Toán chung và hai bài thi thêm, trong đó Toán nhân đôi.\n\nKỳ thi vào lớp 10 của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên diễn ra ngày 12-13/7.\n\nTrường chuyên Khoa học Tự nhiên là cái nôi đào tạo nhiều học sinh giành huy chương các kỳ Olympic khu vực và quốc tế, sau này trở thành những nhà khoa học có tên tuổi. Năm 2019, trường tuyển 450 chỉ tiêu, mỗi thí sinh phải chọi với 7 bạn để giành suất vào trường. Điểm trúng tuyển từ 17,5 đến 21,5.\n\nThanh Hằng']['Năm 2020, trừ chuyên Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, để vào các lớp còn lại của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, một học sinh phải cạnh tranh với 7-8 bạn.\n\nNgày 29/6, sau khi kết thúc thời gian nhận hồ tuyển sinh, TS Trương Thanh Tú, Phó trưởng Phòng Đào tạo, Đại học Khoa học Tự nhiên, cho biết trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng.\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Nếu trúng tuyển cả hai, học sinh được lựa chọn theo học lớp nào. Chỉ tiêu tuyển sinh và tỷ lệ chọi vào trường năm 2020 như sau:\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nTrong năm lớp chuyên, Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8. Tỷ lệ chọi của lớp chuyên Sinh thấp nhất khi một học sinh cạnh tranh với 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTheo TS Tú, năm nay trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên nhận được nhiều hơn 100 hồ sơ so với năm ngoái. "Điều này phản ánh chất lượng đào tạo của trường được giữ vững trong nhiều năm qua", TS Tú chia sẻ.\n\nThí sinh dự thi THPT tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nTheo đề án tuyển sinh năm 2020, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nThí sinh được dự thi tối đa hai trong năm lớp chuyên, phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Trừ Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp tự luận, các môn còn lại đều thi tự luận.\n\nNhững em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp. Điểm trúng tuyển của thí sinh lớp chất lượng cao là tổng điểm bài thi Ngữ văn, Toán chung và hai bài thi thêm, trong đó Toán nhân đôi.\n\nKỳ thi vào lớp 10 của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên diễn ra ngày 12-13/7.\n\nTrường chuyên Khoa học Tự nhiên là cái nôi đào tạo nhiều học sinh giành huy chương các kỳ Olympic khu vực và quốc tế, sau này trở thành những nhà khoa học có tên tuổi. Năm 2019, trường tuyển 450 chỉ tiêu, mỗi thí sinh phải chọi với 7 bạn để giành suất vào trường. Điểm trúng tuyển từ 17,5 đến 21,5.\n\nThanh Hằng']['Năm 2020, trừ chuyên Sinh có tỷ lệ chọi 1/4, để vào các lớp còn lại của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, một học sinh phải cạnh tranh với 7-8 bạn.\n\nNgày 29/6, sau khi kết thúc thời gian nhận hồ tuyển sinh, TS Trương Thanh Tú, Phó trưởng Phòng Đào tạo, Đại học Khoa học Tự nhiên, cho biết trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên nhận được 2.729 hồ sơ với 3.108 nguyện vọng.\n\nMỗi học sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, có giá trị tương đương nhau. Nếu trúng tuyển cả hai, học sinh được lựa chọn theo học lớp nào. Chỉ tiêu tuyển sinh và tỷ lệ chọi vào trường năm 2020 như sau:\n\nSTT Lớp chuyên Chỉ tiêu Số nguyện vọng Tỷ lệ chọi 1 Toán 90 703 1/7,8 2 Tin 90 690 1/7,7 3 Lý 90 641 1/7,1 4 Hóa 90 715 1/7,9 5 Sinh 90 359 1/4\n\nTrong năm lớp chuyên, Hóa có tỷ lệ chọi cao nhất - 1/7,9, kế đó là Toán 1/7,8. Tỷ lệ chọi của lớp chuyên Sinh thấp nhất khi một học sinh cạnh tranh với 4 bạn để giành một suất vào trường.\n\nTheo TS Tú, năm nay trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên nhận được nhiều hơn 100 hồ sơ so với năm ngoái. "Điều này phản ánh chất lượng đào tạo của trường được giữ vững trong nhiều năm qua", TS Tú chia sẻ.\n\nThí sinh dự thi THPT tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy.\n\nTheo đề án tuyển sinh năm 2020, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 học sinh tại một lớp chất lượng cao và năm lớp chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi lớp 90 em.\n\nThí sinh được dự thi tối đa hai trong năm lớp chuyên, phải thi ba môn là Ngữ văn, Toán và môn chuyên. Trừ Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp tự luận, các môn còn lại đều thi tự luận.\n\nNhững em đăng ký dự thi lớp chất lượng cao phải làm thêm bài thi trắc nghiệm IQ trong 60 phút, sau đó được phỏng vấn trực tiếp. Điểm trúng tuyển của thí sinh lớp chất lượng cao là tổng điểm bài thi Ngữ văn, Toán chung và hai bài thi thêm, trong đó Toán nhân đôi.\n\nKỳ thi vào lớp 10 của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên diễn ra ngày 12-13/7.\n\nTrường chuyên Khoa học Tự nhiên là cái nôi đào tạo nhiều học sinh giành huy chương các kỳ Olympic khu vực và quốc tế, sau này trở thành những nhà khoa học có tên tuổi. Năm 2019, trường tuyển 450 chỉ tiêu, mỗi thí sinh phải chọi với 7 bạn để giành suất vào trường. Điểm trúng tuyển từ 17,5 đến 21,5.\n\nThanh Hằng']['Một số bạn đọc đã tìm ra đáp số 69 hoặc 96 nhưng rất ít người phát hiện đầy đủ tính chất của dãy số để loại trừ một đáp án sai.\n\nĐề bài: Điền vào dấu hỏi chấm số tiếp theo trong dãy số\n\nĐáp án:\n\nTa chuyển các số sang ngôn ngữ Tiếng Anh là sẽ phát hiện ngay ra quy luật:\n\nCác số 1 (One); 2 (Two); 6 (Six); 10 (Ten) đều có ba chữ cái nhưng 10 là số lớn nhất.\n\nCác số 0 (Zero); 4 (Four); 5 (Five); 9 (Nine) đều có 4 chữ cái, nhưng 9 (Nine) là số lớn nhất có bốn chữ cái.\n\nCác số số có 9 chữ cái là: Seven-teen (17), Twenty-one (21), Twenty-two (22), Twenty-six (26), Thirty-one (31), Thirty-two (32), Thirty-six (36), Forty-four (44), Forty-five (45), Forty-nine (49), Fifty-four (54), Fifty-five (55), Fifty-nine (59), Sixty-four (64), Sixty-five (65), Sixty-nine (69), Eighty-one (81), Eighty-two (82), Eighty-six (86), Ninety-one (91), Ninety-two (92), Ninety-six (96), nhưng 96 (Ninety-six) là số lớn nhất.\n\nTrần Phương']['Một số bạn đọc đã tìm ra đáp số 69 hoặc 96 nhưng rất ít người phát hiện đầy đủ tính chất của dãy số để loại trừ một đáp án sai.\n\nĐề bài: Điền vào dấu hỏi chấm số tiếp theo trong dãy số\n\nĐáp án:\n\nTa chuyển các số sang ngôn ngữ Tiếng Anh là sẽ phát hiện ngay ra quy luật:\n\nCác số 1 (One); 2 (Two); 6 (Six); 10 (Ten) đều có ba chữ cái nhưng 10 là số lớn nhất.\n\nCác số 0 (Zero); 4 (Four); 5 (Five); 9 (Nine) đều có 4 chữ cái, nhưng 9 (Nine) là số lớn nhất có bốn chữ cái.\n\nCác số số có 9 chữ cái là: Seven-teen (17), Twenty-one (21), Twenty-two (22), Twenty-six (26), Thirty-one (31), Thirty-two (32), Thirty-six (36), Forty-four (44), Forty-five (45), Forty-nine (49), Fifty-four (54), Fifty-five (55), Fifty-nine (59), Sixty-four (64), Sixty-five (65), Sixty-nine (69), Eighty-one (81), Eighty-two (82), Eighty-six (86), Ninety-one (91), Ninety-two (92), Ninety-six (96), nhưng 96 (Ninety-six) là số lớn nhất.\n\nTrần Phương']['Một số bạn đọc đã tìm ra đáp số 69 hoặc 96 nhưng rất ít người phát hiện đầy đủ tính chất của dãy số để loại trừ một đáp án sai.\n\nĐề bài: Điền vào dấu hỏi chấm số tiếp theo trong dãy số\n\nĐáp án:\n\nTa chuyển các số sang ngôn ngữ Tiếng Anh là sẽ phát hiện ngay ra quy luật:\n\nCác số 1 (One); 2 (Two); 6 (Six); 10 (Ten) đều có ba chữ cái nhưng 10 là số lớn nhất.\n\nCác số 0 (Zero); 4 (Four); 5 (Five); 9 (Nine) đều có 4 chữ cái, nhưng 9 (Nine) là số lớn nhất có bốn chữ cái.\n\nCác số số có 9 chữ cái là: Seven-teen (17), Twenty-one (21), Twenty-two (22), Twenty-six (26), Thirty-one (31), Thirty-two (32), Thirty-six (36), Forty-four (44), Forty-five (45), Forty-nine (49), Fifty-four (54), Fifty-five (55), Fifty-nine (59), Sixty-four (64), Sixty-five (65), Sixty-nine (69), Eighty-one (81), Eighty-two (82), Eighty-six (86), Ninety-one (91), Ninety-two (92), Ninety-six (96), nhưng 96 (Ninety-six) là số lớn nhất.\n\nTrần Phương']['Bài tập về câu rút gọn\n\n"______, he had a long holiday", bạn sẽ chọn "Having finished the novel" hay "Finished the novel" để điền vào chỗ trống trong câu trên?']['Bài tập về câu rút gọn\n\n"______, he had a long holiday", bạn sẽ chọn "Having finished the novel" hay "Finished the novel" để điền vào chỗ trống trong câu trên?']['Bài tập về câu rút gọn\n\n"______, he had a long holiday", bạn sẽ chọn "Having finished the novel" hay "Finished the novel" để điền vào chỗ trống trong câu trên?']['Thầy giáo vào bản dạy chữ\n\nIndonesiaThầy Henrikus Suroto, 57 tuổi, sống tại Magelang, dành 6 tiếng mỗi ngày để đi xe máy vào thung lũng dạy chữ cho những đứa trẻ không thể học online.']['Thầy giáo vào bản dạy chữ\n\nIndonesiaThầy Henrikus Suroto, 57 tuổi, sống tại Magelang, dành 6 tiếng mỗi ngày để đi xe máy vào thung lũng dạy chữ cho những đứa trẻ không thể học online.']['Thầy giáo vào bản dạy chữ\n\nIndonesiaThầy Henrikus Suroto, 57 tuổi, sống tại Magelang, dành 6 tiếng mỗi ngày để đi xe máy vào thung lũng dạy chữ cho những đứa trẻ không thể học online.']['"VioEdu là công cụ hữu ích, có triển vọng để áp dụng dài hạn nhằm đổi mới phương pháp giảng dạy tại TP HCM", ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra nhận định trên tại hội thảo "Ứng dụng Công nghệ thông tin trong dạy và học tại TP HCM". Sự kiện do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp cùng Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu tổ chức.\n\nCũng theo ông Hiếu, ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực của đời sống xã hội là xu thế tất yếu của thời đại, trong đó có giáo dục. VioEdu (phát triển bởi Tập đoàn FPT) là một sản phẩm học tập trực tuyến thông minh, ưu việt, ứng dụng công nghệ AI, cá nhân hóa việc học theo năng lực của mỗi học sinh, là công cụ hỗ trợ các nhà quản lý giáo dục trong việc quản lý chất lượng dạy và học.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT.\n\nHệ thống giáo dục trực tuyến liên cấp VioEdu ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm thiết kế chương trình học phù hợp với từng học sinh, giúp các em phát triển sở trường, tự học và ôn luyện hiệu quả.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT cho biết, giáo dục 4.0 cần được áp dụng phù hợp với thực tế. Đặc biệt với khối giáo dục tiểu học, cần hướng dẫn các em sử dụng thiết bị thông minh để học tập hiệu quả. Bên cạnh đó, các đơn vị giáo dục nên lựa chọn giải pháp đào tạo trực tuyến thông minh giúp trò chơi hóa, hoạt hình hóa và cá nhân hóa, đảm bảo các em vừa học vừa chơi, học ít hiểu nhiều, tạo động lực học tập tốt hơn, bám sát thực tế năng lực các em để mang lại kết quả cao.\n\nVới thế mạnh về nội dung - được kế thừa kinh nghiệm từ đội ngũ phát triển sân chơi Toán học Violympic 12 năm, và những tiên phong về công nghệ - công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data), phương pháp học sâu (Deep Learning), phương pháp học tập thích ứng (Adaptive Learning), VioEdu có thể trở thành một "trợ lý học tập thông minh" mang lại hiệu quả tương đương như phương pháp học kèm 1-1.\n\nQua quá trình thực nghiệm với 2.000 học sinh tại các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, nhiều thầy cô và phụ huynh đánh giá, đã có 73,8% học sinh tiến bộ sau 3 - 6 tháng học tập trên VioEdu.\n\nTháng ba, nền tảng này đã nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo với những đóng góp tích cực trong công tác hỗ trợ các cơ sở giáo dục đào tạo dạy và học trực tuyến trong dịch Covid-19. Trước đó, VioEdu cũng là đại diện của Việt Nam đạt giải giải thưởng Công nghệ thông tin châu Á - Thái Bình Dương (APICTA Awards 2019).\n\nHiện Hệ thống VioEdu được nhiều Sở Giáo dục và Đào tạo khuyến nghị đưa vào giảng dạy như Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bình Phước, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... và được triển khai rộng rãi trên hàng loạt cơ sở giáo dục khắp cả nước.\n\nHội thảo có sự tham gia của 24 phòng giáo dục, 200 hiệu trưởng các trường tiểu học trực thuộc TP HCM cùng nhiều thầy cô giáo chuyên trách bộ môn.\n\nNgày 28/06 năm ngoái, trong Hội thảo lấy ý kiến cho đề án "Bảo vệ trẻ em tương tác sáng tạo, lành mạnh trên môi trường mạng" do Bộ Truyền thông và Thông tin chủ trì, VioEdu đã hiện diện với vai trò là một trong những sản phẩm tiên phong trong hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ số đủ hữu hiệu để bảo vệ trẻ em trên môi trường trực tuyến.\n\nKhông chỉ hỗ trợ học sinh tự học trực tuyến hiệu quả, VioEdu còn giúp giảm tải áp lực cho giáo viên trong công tác giảng dạy. Hệ thống cung cấp nguồn học liệu số (môn Toán) và một nền tảng hệ thống để giáo viên chủ động xây dựng, khai thác các tài nguyên giảng dạy. Giáo viên có thể quản lý và vận hành lớp học trên hệ thống, chi tiết đến từng điểm mạnh điểm yếu của học sinh.\n\nNhà trường có thể quản lý công tác dạy và học của giáo viên và học sinh trong toàn trường, dễ dàng nắm bắt các báo cáo, thống kê. Hơn thế, nhà trường, giáo viên cũng có thể liên lạc với phụ huynh thông qua chức năng sổ liên lạc điện tử trên VioEdu.\n\nThế Đan']['"VioEdu là công cụ hữu ích, có triển vọng để áp dụng dài hạn nhằm đổi mới phương pháp giảng dạy tại TP HCM", ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra nhận định trên tại hội thảo "Ứng dụng Công nghệ thông tin trong dạy và học tại TP HCM". Sự kiện do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp cùng Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu tổ chức.\n\nCũng theo ông Hiếu, ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực của đời sống xã hội là xu thế tất yếu của thời đại, trong đó có giáo dục. VioEdu (phát triển bởi Tập đoàn FPT) là một sản phẩm học tập trực tuyến thông minh, ưu việt, ứng dụng công nghệ AI, cá nhân hóa việc học theo năng lực của mỗi học sinh, là công cụ hỗ trợ các nhà quản lý giáo dục trong việc quản lý chất lượng dạy và học.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT.\n\nHệ thống giáo dục trực tuyến liên cấp VioEdu ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm thiết kế chương trình học phù hợp với từng học sinh, giúp các em phát triển sở trường, tự học và ôn luyện hiệu quả.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT cho biết, giáo dục 4.0 cần được áp dụng phù hợp với thực tế. Đặc biệt với khối giáo dục tiểu học, cần hướng dẫn các em sử dụng thiết bị thông minh để học tập hiệu quả. Bên cạnh đó, các đơn vị giáo dục nên lựa chọn giải pháp đào tạo trực tuyến thông minh giúp trò chơi hóa, hoạt hình hóa và cá nhân hóa, đảm bảo các em vừa học vừa chơi, học ít hiểu nhiều, tạo động lực học tập tốt hơn, bám sát thực tế năng lực các em để mang lại kết quả cao.\n\nVới thế mạnh về nội dung - được kế thừa kinh nghiệm từ đội ngũ phát triển sân chơi Toán học Violympic 12 năm, và những tiên phong về công nghệ - công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data), phương pháp học sâu (Deep Learning), phương pháp học tập thích ứng (Adaptive Learning), VioEdu có thể trở thành một "trợ lý học tập thông minh" mang lại hiệu quả tương đương như phương pháp học kèm 1-1.\n\nQua quá trình thực nghiệm với 2.000 học sinh tại các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, nhiều thầy cô và phụ huynh đánh giá, đã có 73,8% học sinh tiến bộ sau 3 - 6 tháng học tập trên VioEdu.\n\nTháng ba, nền tảng này đã nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo với những đóng góp tích cực trong công tác hỗ trợ các cơ sở giáo dục đào tạo dạy và học trực tuyến trong dịch Covid-19. Trước đó, VioEdu cũng là đại diện của Việt Nam đạt giải giải thưởng Công nghệ thông tin châu Á - Thái Bình Dương (APICTA Awards 2019).\n\nHiện Hệ thống VioEdu được nhiều Sở Giáo dục và Đào tạo khuyến nghị đưa vào giảng dạy như Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bình Phước, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... và được triển khai rộng rãi trên hàng loạt cơ sở giáo dục khắp cả nước.\n\nHội thảo có sự tham gia của 24 phòng giáo dục, 200 hiệu trưởng các trường tiểu học trực thuộc TP HCM cùng nhiều thầy cô giáo chuyên trách bộ môn.\n\nNgày 28/06 năm ngoái, trong Hội thảo lấy ý kiến cho đề án "Bảo vệ trẻ em tương tác sáng tạo, lành mạnh trên môi trường mạng" do Bộ Truyền thông và Thông tin chủ trì, VioEdu đã hiện diện với vai trò là một trong những sản phẩm tiên phong trong hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ số đủ hữu hiệu để bảo vệ trẻ em trên môi trường trực tuyến.\n\nKhông chỉ hỗ trợ học sinh tự học trực tuyến hiệu quả, VioEdu còn giúp giảm tải áp lực cho giáo viên trong công tác giảng dạy. Hệ thống cung cấp nguồn học liệu số (môn Toán) và một nền tảng hệ thống để giáo viên chủ động xây dựng, khai thác các tài nguyên giảng dạy. Giáo viên có thể quản lý và vận hành lớp học trên hệ thống, chi tiết đến từng điểm mạnh điểm yếu của học sinh.\n\nNhà trường có thể quản lý công tác dạy và học của giáo viên và học sinh trong toàn trường, dễ dàng nắm bắt các báo cáo, thống kê. Hơn thế, nhà trường, giáo viên cũng có thể liên lạc với phụ huynh thông qua chức năng sổ liên lạc điện tử trên VioEdu.\n\nThế Đan']['"VioEdu là công cụ hữu ích, có triển vọng để áp dụng dài hạn nhằm đổi mới phương pháp giảng dạy tại TP HCM", ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra nhận định trên tại hội thảo "Ứng dụng Công nghệ thông tin trong dạy và học tại TP HCM". Sự kiện do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp cùng Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu tổ chức.\n\nCũng theo ông Hiếu, ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực của đời sống xã hội là xu thế tất yếu của thời đại, trong đó có giáo dục. VioEdu (phát triển bởi Tập đoàn FPT) là một sản phẩm học tập trực tuyến thông minh, ưu việt, ứng dụng công nghệ AI, cá nhân hóa việc học theo năng lực của mỗi học sinh, là công cụ hỗ trợ các nhà quản lý giáo dục trong việc quản lý chất lượng dạy và học.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT.\n\nHệ thống giáo dục trực tuyến liên cấp VioEdu ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm thiết kế chương trình học phù hợp với từng học sinh, giúp các em phát triển sở trường, tự học và ôn luyện hiệu quả.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT cho biết, giáo dục 4.0 cần được áp dụng phù hợp với thực tế. Đặc biệt với khối giáo dục tiểu học, cần hướng dẫn các em sử dụng thiết bị thông minh để học tập hiệu quả. Bên cạnh đó, các đơn vị giáo dục nên lựa chọn giải pháp đào tạo trực tuyến thông minh giúp trò chơi hóa, hoạt hình hóa và cá nhân hóa, đảm bảo các em vừa học vừa chơi, học ít hiểu nhiều, tạo động lực học tập tốt hơn, bám sát thực tế năng lực các em để mang lại kết quả cao.\n\nVới thế mạnh về nội dung - được kế thừa kinh nghiệm từ đội ngũ phát triển sân chơi Toán học Violympic 12 năm, và những tiên phong về công nghệ - công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data), phương pháp học sâu (Deep Learning), phương pháp học tập thích ứng (Adaptive Learning), VioEdu có thể trở thành một "trợ lý học tập thông minh" mang lại hiệu quả tương đương như phương pháp học kèm 1-1.\n\nQua quá trình thực nghiệm với 2.000 học sinh tại các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, nhiều thầy cô và phụ huynh đánh giá, đã có 73,8% học sinh tiến bộ sau 3 - 6 tháng học tập trên VioEdu.\n\nTháng ba, nền tảng này đã nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo với những đóng góp tích cực trong công tác hỗ trợ các cơ sở giáo dục đào tạo dạy và học trực tuyến trong dịch Covid-19. Trước đó, VioEdu cũng là đại diện của Việt Nam đạt giải giải thưởng Công nghệ thông tin châu Á - Thái Bình Dương (APICTA Awards 2019).\n\nHiện Hệ thống VioEdu được nhiều Sở Giáo dục và Đào tạo khuyến nghị đưa vào giảng dạy như Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bình Phước, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... và được triển khai rộng rãi trên hàng loạt cơ sở giáo dục khắp cả nước.\n\nHội thảo có sự tham gia của 24 phòng giáo dục, 200 hiệu trưởng các trường tiểu học trực thuộc TP HCM cùng nhiều thầy cô giáo chuyên trách bộ môn.\n\nNgày 28/06 năm ngoái, trong Hội thảo lấy ý kiến cho đề án "Bảo vệ trẻ em tương tác sáng tạo, lành mạnh trên môi trường mạng" do Bộ Truyền thông và Thông tin chủ trì, VioEdu đã hiện diện với vai trò là một trong những sản phẩm tiên phong trong hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ số đủ hữu hiệu để bảo vệ trẻ em trên môi trường trực tuyến.\n\nKhông chỉ hỗ trợ học sinh tự học trực tuyến hiệu quả, VioEdu còn giúp giảm tải áp lực cho giáo viên trong công tác giảng dạy. Hệ thống cung cấp nguồn học liệu số (môn Toán) và một nền tảng hệ thống để giáo viên chủ động xây dựng, khai thác các tài nguyên giảng dạy. Giáo viên có thể quản lý và vận hành lớp học trên hệ thống, chi tiết đến từng điểm mạnh điểm yếu của học sinh.\n\nNhà trường có thể quản lý công tác dạy và học của giáo viên và học sinh trong toàn trường, dễ dàng nắm bắt các báo cáo, thống kê. Hơn thế, nhà trường, giáo viên cũng có thể liên lạc với phụ huynh thông qua chức năng sổ liên lạc điện tử trên VioEdu.\n\nThế Đan']['"VioEdu là công cụ hữu ích, có triển vọng để áp dụng dài hạn nhằm đổi mới phương pháp giảng dạy tại TP HCM", ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra nhận định trên tại hội thảo "Ứng dụng Công nghệ thông tin trong dạy và học tại TP HCM". Sự kiện do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp cùng Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu tổ chức.\n\nCũng theo ông Hiếu, ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực của đời sống xã hội là xu thế tất yếu của thời đại, trong đó có giáo dục. VioEdu (phát triển bởi Tập đoàn FPT) là một sản phẩm học tập trực tuyến thông minh, ưu việt, ứng dụng công nghệ AI, cá nhân hóa việc học theo năng lực của mỗi học sinh, là công cụ hỗ trợ các nhà quản lý giáo dục trong việc quản lý chất lượng dạy và học.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT.\n\nHệ thống giáo dục trực tuyến liên cấp VioEdu ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm thiết kế chương trình học phù hợp với từng học sinh, giúp các em phát triển sở trường, tự học và ôn luyện hiệu quả.\n\nÔng Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT cho biết, giáo dục 4.0 cần được áp dụng phù hợp với thực tế. Đặc biệt với khối giáo dục tiểu học, cần hướng dẫn các em sử dụng thiết bị thông minh để học tập hiệu quả. Bên cạnh đó, các đơn vị giáo dục nên lựa chọn giải pháp đào tạo trực tuyến thông minh giúp trò chơi hóa, hoạt hình hóa và cá nhân hóa, đảm bảo các em vừa học vừa chơi, học ít hiểu nhiều, tạo động lực học tập tốt hơn, bám sát thực tế năng lực các em để mang lại kết quả cao.\n\nVới thế mạnh về nội dung - được kế thừa kinh nghiệm từ đội ngũ phát triển sân chơi Toán học Violympic 12 năm, và những tiên phong về công nghệ - công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data), phương pháp học sâu (Deep Learning), phương pháp học tập thích ứng (Adaptive Learning), VioEdu có thể trở thành một "trợ lý học tập thông minh" mang lại hiệu quả tương đương như phương pháp học kèm 1-1.\n\nQua quá trình thực nghiệm với 2.000 học sinh tại các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, nhiều thầy cô và phụ huynh đánh giá, đã có 73,8% học sinh tiến bộ sau 3 - 6 tháng học tập trên VioEdu.\n\nTháng ba, nền tảng này đã nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo với những đóng góp tích cực trong công tác hỗ trợ các cơ sở giáo dục đào tạo dạy và học trực tuyến trong dịch Covid-19. Trước đó, VioEdu cũng là đại diện của Việt Nam đạt giải giải thưởng Công nghệ thông tin châu Á - Thái Bình Dương (APICTA Awards 2019).\n\nHiện Hệ thống VioEdu được nhiều Sở Giáo dục và Đào tạo khuyến nghị đưa vào giảng dạy như Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bình Phước, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... và được triển khai rộng rãi trên hàng loạt cơ sở giáo dục khắp cả nước.\n\nHội thảo có sự tham gia của 24 phòng giáo dục, 200 hiệu trưởng các trường tiểu học trực thuộc TP HCM cùng nhiều thầy cô giáo chuyên trách bộ môn.\n\nNgày 28/06 năm ngoái, trong Hội thảo lấy ý kiến cho đề án "Bảo vệ trẻ em tương tác sáng tạo, lành mạnh trên môi trường mạng" do Bộ Truyền thông và Thông tin chủ trì, VioEdu đã hiện diện với vai trò là một trong những sản phẩm tiên phong trong hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ số đủ hữu hiệu để bảo vệ trẻ em trên môi trường trực tuyến.\n\nKhông chỉ hỗ trợ học sinh tự học trực tuyến hiệu quả, VioEdu còn giúp giảm tải áp lực cho giáo viên trong công tác giảng dạy. Hệ thống cung cấp nguồn học liệu số (môn Toán) và một nền tảng hệ thống để giáo viên chủ động xây dựng, khai thác các tài nguyên giảng dạy. Giáo viên có thể quản lý và vận hành lớp học trên hệ thống, chi tiết đến từng điểm mạnh điểm yếu của học sinh.\n\nNhà trường có thể quản lý công tác dạy và học của giáo viên và học sinh trong toàn trường, dễ dàng nắm bắt các báo cáo, thống kê. Hơn thế, nhà trường, giáo viên cũng có thể liên lạc với phụ huynh thông qua chức năng sổ liên lạc điện tử trên VioEdu.\n\nThế Đan']['Thông tin do Tiến sĩ Nguyễn Đức Huy, Phó hiệu trưởng và Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thành Nam, Chủ nhiệm khoa Các khoa học giáo dục, Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội đưa ra tại chương trình "On EduTalk - Tư vấn tuyển sinh đại học".\n\nSinh viên Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nGiáo dục mầm non bậc đại học\n\nPhó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thành Nam cho biết, theo luật Giáo dục mới sửa đổi, bắt đầu từ 1/7, tất cả giáo viên dạy bậc tiểu học trở lên đều phải có bằng đại học. Đón đầu xu hướng, năm học 2020 - 2021, trường mở thêm ba ngành đào tạo mới là: Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Mầm non, Sư phạm Lịch sử và Địa lý. Trong đó, ngành Giáo dục Mầm non đặc biệt được nhà trường quan tâm.\n\nCũng theo thầy Nam, chương trình đào tạo giáo dục mầm non tại Trường Đại học Giáo dục hiện nay được kế thừa tất cả điểm mạnh của các chương trình mầm non hiện hành. Điều này nhằm đào tạo thế hệ giáo viên mầm non làm việc được trong môi trường quốc tế do nguồn lực giáo viên mầm non chất lượng cao, đặc biệt là mầm non song ngữ hay mầm non quốc tế, đang là xu hướng.\n\nChương trình đào tạo có nội dung, chất lượng và chứng chỉ tương đương nhiều nước trong khu vực cũng như nhiều nước tiên tiến khác trên thế giới như Australia, Canada và được công nhận ở những nước này.\n\n"Chương trình giúp các bạn có thể mở rộng nghề nghiệp khi ra trường, không chỉ ở trong nước mà còn có thể làm việc ở nước ngoài. Không chỉ thế, các bạn còn có thể thử sức ở các lĩnh vực như nghiên cứu chương trình mầm non, phát triển các chương trình mầm non", thầy Nam nói thêm.\n\nVề tuyển sinh của ngành này, Tiến sĩ Nguyễn Đức Huy cho biết, năm nay, trưởng tuyển 120 chỉ tiêu, đối tượng là những thí sinh đang học lớp 12 hoặc đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương theo quy định. Để ứng tuyển, thí sinh cần đăng ký một trong các loại hình năng khiếu theo hình thức sơ tuyển trực tuyến tại đây .\n\nThầy Huy cho biết thêm, việc trình bày các nội dung cần đảm bảo theo thời gian quy định, do đó không nhất thiết phải là một sản phẩm hoàn chỉnh nhưng cần thể hiện tốt nhất năng khiếu của bản thân. Trong một số trường hợp, giám thị có thể đặt thêm một số câu hỏi để trao đổi và xác thực thông tin. Thí sinh sẽ được đánh giá theo các nội dung: sở thích, đam mê đối với nghề giáo dục mầm non, năng lực ngôn ngữ, năng khiếu phù hợp với việc dạy học bậc mầm non.\n\nSinh viên Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội\n\nCác phương thức tuyển sinh\n\nVề phương thức tuyển sinh của Trường Đại học Giáo dục năm 2020, Tiến sĩ Nguyễn Đức Huy cho biết, trường dự kiến tuyển sinh 1.045 chỉ tiêu trong 15 ngành đào tạo đại học, trong đó chỉ tiêu theo kết quả thi THPT Quốc gia là 965, theo phương thức khác là 80 chỉ tiêu. Cụ thể:\n\nNhóm ngành GD1: 300 chỉ tiêu\n\nNhóm ngành GD2: 200 chỉ tiêu\n\nNhóm ngành GD3: 240 chỉ tiêu\n\nNhóm ngành GD4: 105 chỉ tiêu\n\nNhóm ngành GD5: 120 chỉ tiêu\n\n4 phương thức tuyển sinh xét tuyển gồm:\n\n- Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT)\n\nƯu tiên thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải tư trong cuộc thi khoa học, đã tốt nghiệp THPT, được ưu tiên xét tuyển vào đại học theo nhóm ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài mà thí sinh đã đoạt giải; thí sinh đủ điều kiện xét tuyển thẳng nhưng không dùng quyền xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và có kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 đáp ứng tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT (đối với các ngành đào tạo sư phạm) và ĐH Quốc gia Hà Nội quy định được ưu tiên xét tuyển vào trường. Đối với ngành Giáo dục Mầm non, thí sinh cần phải đạt ở vòng sơ tuyển trực tuyến.\n\n- Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo Quy chế của ĐH Quốc gia Hà Nội\n\nHọc sinh trường THPT chuyên thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội và trường THPT chuyên của các tỉnh, thành phố được xét tuyển thẳng vào các nhóm ngành đào tạo đại học của trường ĐH Giáo dục phải tốt nghiệp THPT, có hạnh kiểm 3 năm học đạt loại tốt và có điểm trung bình học tập mỗi học kỳ trong 5 năm (lớp 10,11 và học kì một lớp 12) đạt 8,0 trở lên và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.\n\nHọc sinh hệ không chuyên của các trường THPT thuộc trường ĐH Quốc gia Hà Nội được xét tuyển thẳng vào các nhóm ngành đào tạo đại học của trường ĐH Giáo dục phải tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình học tập mỗi kỳ trong 5 học kỳ (lớp 10,11 và kì 1 lớp 12) đạt 8,5 trở lên, điểm trung bình học tập của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong 5 học kỳ đạt 9,0 trở lên...\n\nĐối với ngành Giáo dục Mầm non, thí sinh cần phải đạt ở vòng sơ tuyển trực tuyến.\n\n- Xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế\n\nXét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT, A-Level, ACT, IELT theo quy định của ĐH Quốc gia Hà Nội.\n\nCụ thể, mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60) đối với thí sinh có chứng chỉ quốc tế A-Level của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge (Anh) theo điểm ba môn thi trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn theo các tổ hợp quy định của nhóm ngành đào tạo;\n\nMức điểm từ 1100/1600 hoặc 1450/2400 trở lên đối với thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT;\n\nMức điểm từ 22/36 trở lên, trong đó có các điểm thành phần môn Toán (Mathematics) ≥ 35/60 và môn Khoa học (Science) ≥ 22/40;\n\nChứng chỉ IELTS 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác và có tổng điểm hai môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.\n\nĐối với ngành Giáo dục Mầm non, thí sinh cần đạt ở vòng sơ tuyển trực tuyến.\n\n- Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020\n\nCăn cứ trên điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD&ĐT và của ĐH Quốc gia Hà Nội. Đối với ngành Giáo dục Mầm non, thí sinh cần đạt ở vòng sơ tuyển trực tuyến và đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của trường ĐH Quốc gia Hà Nội.\n\nChia sẻ về vấn đề việc làm của sinh viên sau khi ra trường, Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thành Nam cho biết, theo khảo sát hàng năm của trường, 94% sinh viên sau khi tốt nghiệp đều có việc làm ngay sau một năm. Đặc biệt, năm 2019, ngành Sư phạm Sinh và Sư phạm Sử 100% sinh viên ra trường có việc làm ngay.\n\nXem đầy đủ chi tiết thông tin tuyển sinh của Trường Đại học Giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2020 tại chương trình "On EduTalk - Tư vấn tuyển sinh đại học năm 2020" tại đây . Chương trình do Hệ thống Giáo dục HOCMAI và Đài truyền hình VTV cab phối hợp tổ chức.\n\nThế Đan']