['Hà NộiNguyễn Ngọc An lao tới mở cửa chiếc Mercedes vừa đỗ ở sảnh công ty, dùng dao khống chế hai cô gái trong xe, yêu cầu chuyển tiền ảo chơi game cho anh ta.\n\nNgày 29/6, bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, An khai quen hai nạn nhân trong lúc cùng chơi game trên mạng. Khi biết hai cô có khoảng 100.000 USD trong tài khoản tiền ảo, An bắt xe từ tỉnh Bình Phước ra Hà Nội để tìm cách cướp tài sản. Anh ta mua dao, dây dù, găng tay, thuốc gây mê, thuốc kích dục.\n\nAn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nSau 5 ngày theo dõi, An nắm được lịch trình sinh hoạt của hai cô nên lên kế hoạch cướp. Khoảng 19h30 ngày 1/6, An rình dưới sảnh công ty và khi thấy hai cô vừa mở cửa ôtô Mercedes thì bất ngờ lao tới giật cửa xe. An dùng dao khống chế yêu cầu cô gái cầm lái, ép chạy xe theo yêu cầu của hắn.\n\nTrên đường đi, An ép tấp xe vào lề đường, dùng dây trói hai nạn nhân nằm ghế phía sau, rồi tự lái xe đi theo hướng từ quận Hà Đông về tỉnh Hòa Bình. Dọc đường đi, An liên tục đe doạ, ép hai nạn nhân chuyển số trong tài khoản game cho anh ta, nếu không sẽ giết chết.\n\nĐến khu vực thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, hai cô gái thấy An sơ hở tự cởi trói cho nhau và nhào lên tóm áo, thít cổ hắn. Bất ngờ bị phản đòn, An dừng xe và tự giật tung áo, bỏ chạy bộ về hướng Hà Đông.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiNguyễn Ngọc An lao tới mở cửa chiếc Mercedes vừa đỗ ở sảnh công ty, dùng dao khống chế hai cô gái trong xe, yêu cầu chuyển tiền ảo chơi game cho anh ta.\n\nNgày 29/6, bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, An khai quen hai nạn nhân trong lúc cùng chơi game trên mạng. Khi biết hai cô có khoảng 100.000 USD trong tài khoản tiền ảo, An bắt xe từ tỉnh Bình Phước ra Hà Nội để tìm cách cướp tài sản. Anh ta mua dao, dây dù, găng tay, thuốc gây mê, thuốc kích dục.\n\nAn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nSau 5 ngày theo dõi, An nắm được lịch trình sinh hoạt của hai cô nên lên kế hoạch cướp. Khoảng 19h30 ngày 1/6, An rình dưới sảnh công ty và khi thấy hai cô vừa mở cửa ôtô Mercedes thì bất ngờ lao tới giật cửa xe. An dùng dao khống chế yêu cầu cô gái cầm lái, ép chạy xe theo yêu cầu của hắn.\n\nTrên đường đi, An ép tấp xe vào lề đường, dùng dây trói hai nạn nhân nằm ghế phía sau, rồi tự lái xe đi theo hướng từ quận Hà Đông về tỉnh Hòa Bình. Dọc đường đi, An liên tục đe doạ, ép hai nạn nhân chuyển số trong tài khoản game cho anh ta, nếu không sẽ giết chết.\n\nĐến khu vực thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, hai cô gái thấy An sơ hở tự cởi trói cho nhau và nhào lên tóm áo, thít cổ hắn. Bất ngờ bị phản đòn, An dừng xe và tự giật tung áo, bỏ chạy bộ về hướng Hà Đông.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiNguyễn Ngọc An lao tới mở cửa chiếc Mercedes vừa đỗ ở sảnh công ty, dùng dao khống chế hai cô gái trong xe, yêu cầu chuyển tiền ảo chơi game cho anh ta.\n\nNgày 29/6, bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, An khai quen hai nạn nhân trong lúc cùng chơi game trên mạng. Khi biết hai cô có khoảng 100.000 USD trong tài khoản tiền ảo, An bắt xe từ tỉnh Bình Phước ra Hà Nội để tìm cách cướp tài sản. Anh ta mua dao, dây dù, găng tay, thuốc gây mê, thuốc kích dục.\n\nAn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nSau 5 ngày theo dõi, An nắm được lịch trình sinh hoạt của hai cô nên lên kế hoạch cướp. Khoảng 19h30 ngày 1/6, An rình dưới sảnh công ty và khi thấy hai cô vừa mở cửa ôtô Mercedes thì bất ngờ lao tới giật cửa xe. An dùng dao khống chế yêu cầu cô gái cầm lái, ép chạy xe theo yêu cầu của hắn.\n\nTrên đường đi, An ép tấp xe vào lề đường, dùng dây trói hai nạn nhân nằm ghế phía sau, rồi tự lái xe đi theo hướng từ quận Hà Đông về tỉnh Hòa Bình. Dọc đường đi, An liên tục đe doạ, ép hai nạn nhân chuyển số trong tài khoản game cho anh ta, nếu không sẽ giết chết.\n\nĐến khu vực thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, hai cô gái thấy An sơ hở tự cởi trói cho nhau và nhào lên tóm áo, thít cổ hắn. Bất ngờ bị phản đòn, An dừng xe và tự giật tung áo, bỏ chạy bộ về hướng Hà Đông.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiNguyễn Ngọc An lao tới mở cửa chiếc Mercedes vừa đỗ ở sảnh công ty, dùng dao khống chế hai cô gái trong xe, yêu cầu chuyển tiền ảo chơi game cho anh ta.\n\nNgày 29/6, bị Công an huyện Chương Mỹ tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, An khai quen hai nạn nhân trong lúc cùng chơi game trên mạng. Khi biết hai cô có khoảng 100.000 USD trong tài khoản tiền ảo, An bắt xe từ tỉnh Bình Phước ra Hà Nội để tìm cách cướp tài sản. Anh ta mua dao, dây dù, găng tay, thuốc gây mê, thuốc kích dục.\n\nAn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nSau 5 ngày theo dõi, An nắm được lịch trình sinh hoạt của hai cô nên lên kế hoạch cướp. Khoảng 19h30 ngày 1/6, An rình dưới sảnh công ty và khi thấy hai cô vừa mở cửa ôtô Mercedes thì bất ngờ lao tới giật cửa xe. An dùng dao khống chế yêu cầu cô gái cầm lái, ép chạy xe theo yêu cầu của hắn.\n\nTrên đường đi, An ép tấp xe vào lề đường, dùng dây trói hai nạn nhân nằm ghế phía sau, rồi tự lái xe đi theo hướng từ quận Hà Đông về tỉnh Hòa Bình. Dọc đường đi, An liên tục đe doạ, ép hai nạn nhân chuyển số trong tài khoản game cho anh ta, nếu không sẽ giết chết.\n\nĐến khu vực thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, hai cô gái thấy An sơ hở tự cởi trói cho nhau và nhào lên tóm áo, thít cổ hắn. Bất ngờ bị phản đòn, An dừng xe và tự giật tung áo, bỏ chạy bộ về hướng Hà Đông.\n\nPhạm Dự']['Thái BìnhHoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do "cản đường quan lộ" của chồng mình.\n\nNguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\n\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\n\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\n\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\n\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.\n\nGiang Chinh']['Thái BìnhHoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do "cản đường quan lộ" của chồng mình.\n\nNguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\n\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\n\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\n\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\n\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.\n\nGiang Chinh']['Thái BìnhHoàng Thị Ánh Nguyệt khai chi ra 10 triệu đồng thuê nhóm côn đồ đánh người tố cáo với lý do "cản đường quan lộ" của chồng mình.\n\nNguyệt Anh, 38 tuổi, vợ của một cựu chủ tịch phường ở thành phố Thái Bình, cùng nghi can Phạm Thanh Tùng, 33 tuổi, Trần Như Tiến, 21 tuổi, Vũ Duy Tùng, 31 tuổi, Nguyễn Quang Bình, 37 tuổi đã bị Công an thành phố Thái Bình khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Vũ Văn Pho, 31 tuổi, cán bộ tư pháp phường Lê Hồng Phong.\n\nCông an cho biết, bị can Nguyệt khai hai năm trước từ tố cáo của anh Pho, chồng bà ta cùng Phó bí thư Đảng ủy phường bị kỷ luật, cách chức do lập hồ sơ khống, khai khống, xác nhận khống hộ nghèo giúp người thân được hưởng chính sách vay ưu đãi.\n\nNgày 17/6, biết anh Pho tiếp tục có đơn tố cáo nội dung liên quan công việc của chồng mình, Nguyệt bỏ 10 triệu đồng thuê nhóm Phạm Thanh Tùng (quê Nam Định) đánh dằn mặt.\n\nChiều 18/6, Nguyệt chỉ điểm anh Pho để nhóm Tùng áp sát, đánh dập sống mũi, phù nề vùng mặt.\n\nCác quyết định tố tụng với 5 nghi can đã được VKSND thành phố Thái Bình phê chuẩn cuối tháng 6. Tất cả được tại ngoại, riêng Tùng bị tạm giam 3 tháng do trực tiếp đánh và nhận tiền.\n\nGiang Chinh']['Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết "không bị đạn bọc đường làm sa ngã".\n\nNgày 29/6, hội thảo quốc gia "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\n\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh "đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng".\n\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. "Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh", tướng Ngọc nhấn mạnh.\n\nThiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh\n\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\n\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc", "lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\n\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\n\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. "Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an "nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân".\n\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc "nói đi đôi vói làm" vì "đó là cách nêu gương tốt nhất".\n\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\n"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời", Đại tướng nói.\n\nHoàng Thùy']['Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết "không bị đạn bọc đường làm sa ngã".\n\nNgày 29/6, hội thảo quốc gia "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\n\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh "đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng".\n\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. "Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh", tướng Ngọc nhấn mạnh.\n\nThiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh\n\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\n\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc", "lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\n\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\n\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. "Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an "nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân".\n\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc "nói đi đôi vói làm" vì "đó là cách nêu gương tốt nhất".\n\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\n"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời", Đại tướng nói.\n\nHoàng Thùy']['Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, cán bộ, chiến sĩ công an luôn coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng; kiên quyết "không bị đạn bọc đường làm sa ngã".\n\nNgày 29/6, hội thảo quốc gia "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên Công an nhân dân trong tình hình mới" được Bộ Công an và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật được tổ chức trực tuyến đến 63 điểm cầu trên cả nước.\n\nThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết lực lượng công an đã chủ động phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại để giữ vững ổn định chính trị. Hàng vạn chiến sĩ, nhất là những người đang công tác ở lĩnh vực nhạy cảm như cảnh sát giao thông, cảnh sát kinh tế, an ninh kinh tế, xuất nhập cảnh "đều coi danh dự là điều cao quý, thiêng liêng".\n\nTrong đợt phòng chống Covid-19, cán bộ công an đã đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để phát hiện người có nguy cơ, kiểm tra xuất nhập cảnh, tham gia bảo vệ khu cách ly, xử lý những kẻ lợi dụng dịch bệnh để phạm tội. "Trong bất cứ giai đoạn nào, công an nhân dân cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng nhận trách nhiệm cho dù khó khăn nhất, dù phải chiến đấu hy sinh", tướng Ngọc nhấn mạnh.\n\nThiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an phát biểu tại hội thảo ngày 29/6. Ảnh: Quỳnh Vinh\n\nThừa nhận trong nội bộ vẫn có một số cán bộ nói không đi đôi với làm, thậm chí vi phạm pháp luật, Thứ trưởng Công an cho biết, những người này đã, đang và sẽ bị xử lý nghiêm minh để không làm tổn hại đến uy tín, danh dự của người công an nhân dân.\n\nDẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Công an của ta là Công an nhân dân, vì nhân dân mà phục vụ và dựa vào nhân dân mà làm việc", "lúc chiến tranh có việc, lúc hòa bình lại càng nhiều việc", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định, trách nhiệm của công an rất quan trọng, nặng nề, nhưng cũng rất vinh quang.\n\nÔng Thưởng đề nghị các đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên công an không ngừng tu dưỡng phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân.\n\nNguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan mong mỏi lực lượng công an làm tốt sáu điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy. "Tôi cảm giác khi nói về điều Bác dạy chúng ta rất thạo, nhưng khi làm thì hình như chưa hết", ông Khoan nói và mong cán bộ, chiến sĩ ngành công an "nói nhiều nhưng phải làm được nhiều hơn cái nói, có như vậy mới thuyết phục được nhân dân".\n\nGS Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng nhấn mạnh nguyên tắc "nói đi đôi vói làm" vì "đó là cách nêu gương tốt nhất".\n\nBộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp thu ý kiến các đại biểu, chỉ đạo cơ quan chức năng xây dựng báo cáo kết quả hội thảo để phục vụ công tác lãnh đạo ngành trong thời gian tới. Ông cho biết, mỗi cán bộ, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục học tập phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người đều bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ.\n\n"Bộ Công an cũng sẽ tăng cường thanh kiểm tra, ngăn chặn hiện tượng suy thoái, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hoá, vi phạm điều lệ, quy chế công tác. Ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Còn những gương người tốt việc tốt sẽ được biểu dương, khen thưởng kịp thời", Đại tướng nói.\n\nHoàng Thùy']['Hà NộiTrần Thị Thanh Hồng, 40 tuổi, giả làm bác sĩ vào Bệnh viện Bạch Mai chụp hồ sơ bệnh án, sau đó liên hệ với người nhà bệnh nhân để lừa 100 triệu đồng.\n\nNgày 29/6, Hồng đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\n\nTheo kết quả điều tra ban đầu, Hồng từng là thực tập sinh ở Bệnh viện Bạch Mai nên nắm được quy trình khám chữa bệnh và các đường đi trong bệnh viện. Hết tiền, Hồng lập kế hoạch giả danh bác sĩ để lừa đảo chiếm đoạt tiền của người nhà bệnh nhân.\n\nHồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giang Long.\n\nKhoảng 21h ngày 17/6, Hồng mặc quần áo blouse màu xanh đi vào Phòng hành chính của khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai tại tầng 5 toà nhà 21 tầng. Lợi dụng các bác sĩ không để ý, Hồng dùng điện thoại di động chụp trộm bệnh án của một số bệnh nhân đang điều trị tại đây.\n\nCô sau đó gọi điện thoại cho người nhà bệnh nhân là chị Phan Thị Hương Sen, xưng danh bác sĩ của Khoa hồi sức tích cực và hẹn gặp trao đổi tình trạng bệnh. 21h30 cùng ngày, Hồng gặp chị Sen tại hành lang khoa hồi sức, thông báo người nhà chị tình trạng không tốt, phải sử dụng phương pháp trị liệu mới và tiêm thuốc ngoài với giá 18 triệu đồng một mũi. Tổng các chi phí 90 triệu đồng.\n\nChị Sen sau đó đã chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của Hồng. Sáng 18/6, chị Sen tới khoa hồi sức để làm thủ tục tiêm thuốc cho người nhà thì phát hiện bị lừa nên trình báo cảnh sát.\n\nĐại diện Công an quận Đống Đa cho biết khi gặp, Hồng mặc quần áo bác sĩ và giới thiệu về "liều thuốc thần dược" nên chiếm được lòng tin của người nhà bệnh nhân.\n\nCảnh sát đang mở rộng điều tra với Hồng bởi nghi vấn còn lừa đảo nhiều vụ khác.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiTrần Thị Thanh Hồng, 40 tuổi, giả làm bác sĩ vào Bệnh viện Bạch Mai chụp hồ sơ bệnh án, sau đó liên hệ với người nhà bệnh nhân để lừa 100 triệu đồng.\n\nNgày 29/6, Hồng đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\n\nTheo kết quả điều tra ban đầu, Hồng từng là thực tập sinh ở Bệnh viện Bạch Mai nên nắm được quy trình khám chữa bệnh và các đường đi trong bệnh viện. Hết tiền, Hồng lập kế hoạch giả danh bác sĩ để lừa đảo chiếm đoạt tiền của người nhà bệnh nhân.\n\nHồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giang Long.\n\nKhoảng 21h ngày 17/6, Hồng mặc quần áo blouse màu xanh đi vào Phòng hành chính của khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai tại tầng 5 toà nhà 21 tầng. Lợi dụng các bác sĩ không để ý, Hồng dùng điện thoại di động chụp trộm bệnh án của một số bệnh nhân đang điều trị tại đây.\n\nCô sau đó gọi điện thoại cho người nhà bệnh nhân là chị Phan Thị Hương Sen, xưng danh bác sĩ của Khoa hồi sức tích cực và hẹn gặp trao đổi tình trạng bệnh. 21h30 cùng ngày, Hồng gặp chị Sen tại hành lang khoa hồi sức, thông báo người nhà chị tình trạng không tốt, phải sử dụng phương pháp trị liệu mới và tiêm thuốc ngoài với giá 18 triệu đồng một mũi. Tổng các chi phí 90 triệu đồng.\n\nChị Sen sau đó đã chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của Hồng. Sáng 18/6, chị Sen tới khoa hồi sức để làm thủ tục tiêm thuốc cho người nhà thì phát hiện bị lừa nên trình báo cảnh sát.\n\nĐại diện Công an quận Đống Đa cho biết khi gặp, Hồng mặc quần áo bác sĩ và giới thiệu về "liều thuốc thần dược" nên chiếm được lòng tin của người nhà bệnh nhân.\n\nCảnh sát đang mở rộng điều tra với Hồng bởi nghi vấn còn lừa đảo nhiều vụ khác.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiTrần Thị Thanh Hồng, 40 tuổi, giả làm bác sĩ vào Bệnh viện Bạch Mai chụp hồ sơ bệnh án, sau đó liên hệ với người nhà bệnh nhân để lừa 100 triệu đồng.\n\nNgày 29/6, Hồng đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\n\nTheo kết quả điều tra ban đầu, Hồng từng là thực tập sinh ở Bệnh viện Bạch Mai nên nắm được quy trình khám chữa bệnh và các đường đi trong bệnh viện. Hết tiền, Hồng lập kế hoạch giả danh bác sĩ để lừa đảo chiếm đoạt tiền của người nhà bệnh nhân.\n\nHồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giang Long.\n\nKhoảng 21h ngày 17/6, Hồng mặc quần áo blouse màu xanh đi vào Phòng hành chính của khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai tại tầng 5 toà nhà 21 tầng. Lợi dụng các bác sĩ không để ý, Hồng dùng điện thoại di động chụp trộm bệnh án của một số bệnh nhân đang điều trị tại đây.\n\nCô sau đó gọi điện thoại cho người nhà bệnh nhân là chị Phan Thị Hương Sen, xưng danh bác sĩ của Khoa hồi sức tích cực và hẹn gặp trao đổi tình trạng bệnh. 21h30 cùng ngày, Hồng gặp chị Sen tại hành lang khoa hồi sức, thông báo người nhà chị tình trạng không tốt, phải sử dụng phương pháp trị liệu mới và tiêm thuốc ngoài với giá 18 triệu đồng một mũi. Tổng các chi phí 90 triệu đồng.\n\nChị Sen sau đó đã chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của Hồng. Sáng 18/6, chị Sen tới khoa hồi sức để làm thủ tục tiêm thuốc cho người nhà thì phát hiện bị lừa nên trình báo cảnh sát.\n\nĐại diện Công an quận Đống Đa cho biết khi gặp, Hồng mặc quần áo bác sĩ và giới thiệu về "liều thuốc thần dược" nên chiếm được lòng tin của người nhà bệnh nhân.\n\nCảnh sát đang mở rộng điều tra với Hồng bởi nghi vấn còn lừa đảo nhiều vụ khác.\n\nPhạm Dự']['Phan Việt Long, 21 tuổi, bị phạt 15 năm tù do nhiều lần dùng clip quan hệ tình dục để uy hiếp người yêu cũ khiến cô hai lần tự tử.\n\nNgày 29/6, Long bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Cưỡng dâm và Làm nhục người khác.\n\nLong khai đầu năm 2019, trong quá trình quan hệ tình cảm hay lén chụp ảnh, quay clip tình cảm với bạn gái. Giữa năm 2019, người yêu muốn chia tay, Long không đồng ý nên sau khi nài nỉ đã chuyển sang đe dọa. Cô gái sợ hãi đã tự tử song được phát hiện kịp thời.\n\nSau đó, Long tiếp tục đe dọa phát tán clip "nóng" lên mạng xã hội khiến cô gái phải 7 lần vào nhà nghỉ theo yêu cầu của anh ta. Long không giữ lời hứa, đã gửi những hình ảnh riêng tư này cho một số người bạn.\n\nNhà chức trách xác định, vì hành vi của Long, cô gái nhiều lần ra sông tìm cách tự tử hoặc uống thuốc diệt chuột nhưng đều được cứu sống. Trong lúc cô đang hồi phục sức khỏe tại bệnh viện, bị cáo vẫn tới uy hiếp, ép cùng đi tới nhà nghỉ.\n\nTháng 6/2019, Long đưa mẹ đến xin cưới nhưng không được gia đình cô gái đồng ý. Anh ta khi đó còn tự viết tường trình đã cưỡng bức, làm nhục suốt thời gian qua. Biết chuyện, gia đình cô gái trình báo công an.\n\nHà Nguyên']['Phan Việt Long, 21 tuổi, bị phạt 15 năm tù do nhiều lần dùng clip quan hệ tình dục để uy hiếp người yêu cũ khiến cô hai lần tự tử.\n\nNgày 29/6, Long bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Cưỡng dâm và Làm nhục người khác.\n\nLong khai đầu năm 2019, trong quá trình quan hệ tình cảm hay lén chụp ảnh, quay clip tình cảm với bạn gái. Giữa năm 2019, người yêu muốn chia tay, Long không đồng ý nên sau khi nài nỉ đã chuyển sang đe dọa. Cô gái sợ hãi đã tự tử song được phát hiện kịp thời.\n\nSau đó, Long tiếp tục đe dọa phát tán clip "nóng" lên mạng xã hội khiến cô gái phải 7 lần vào nhà nghỉ theo yêu cầu của anh ta. Long không giữ lời hứa, đã gửi những hình ảnh riêng tư này cho một số người bạn.\n\nNhà chức trách xác định, vì hành vi của Long, cô gái nhiều lần ra sông tìm cách tự tử hoặc uống thuốc diệt chuột nhưng đều được cứu sống. Trong lúc cô đang hồi phục sức khỏe tại bệnh viện, bị cáo vẫn tới uy hiếp, ép cùng đi tới nhà nghỉ.\n\nTháng 6/2019, Long đưa mẹ đến xin cưới nhưng không được gia đình cô gái đồng ý. Anh ta khi đó còn tự viết tường trình đã cưỡng bức, làm nhục suốt thời gian qua. Biết chuyện, gia đình cô gái trình báo công an.\n\nHà Nguyên']['Phan Việt Long, 21 tuổi, bị phạt 15 năm tù do nhiều lần dùng clip quan hệ tình dục để uy hiếp người yêu cũ khiến cô hai lần tự tử.\n\nNgày 29/6, Long bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Cưỡng dâm và Làm nhục người khác.\n\nLong khai đầu năm 2019, trong quá trình quan hệ tình cảm hay lén chụp ảnh, quay clip tình cảm với bạn gái. Giữa năm 2019, người yêu muốn chia tay, Long không đồng ý nên sau khi nài nỉ đã chuyển sang đe dọa. Cô gái sợ hãi đã tự tử song được phát hiện kịp thời.\n\nSau đó, Long tiếp tục đe dọa phát tán clip "nóng" lên mạng xã hội khiến cô gái phải 7 lần vào nhà nghỉ theo yêu cầu của anh ta. Long không giữ lời hứa, đã gửi những hình ảnh riêng tư này cho một số người bạn.\n\nNhà chức trách xác định, vì hành vi của Long, cô gái nhiều lần ra sông tìm cách tự tử hoặc uống thuốc diệt chuột nhưng đều được cứu sống. Trong lúc cô đang hồi phục sức khỏe tại bệnh viện, bị cáo vẫn tới uy hiếp, ép cùng đi tới nhà nghỉ.\n\nTháng 6/2019, Long đưa mẹ đến xin cưới nhưng không được gia đình cô gái đồng ý. Anh ta khi đó còn tự viết tường trình đã cưỡng bức, làm nhục suốt thời gian qua. Biết chuyện, gia đình cô gái trình báo công an.\n\nHà Nguyên']['Hà NộiÔng Dương Thế Hưng, 65 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc trong lúc đi thang máy đã động chạm vào vùng kín bé trai 8 tuổi.\n\nNgày 29/6, ông Hưng, trú tại chung cư 25 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy bị Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.\n\nKhu vực thang máy của chung cư 25 Lạc Trung. Ảnh: Phạm Cường.\n\nNhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h ngày 17/6, trong lúc đi thang máy tại chung cư 25 Lạc Trung, ông Hưng đã động chạm vào bộ sinh dục của bé trai 8 tuổi sống cùng tòa nhà.\n\nGia đình bé trai phát hiện sự việc đã trình báo cảnh sát. Trước thông tin tố cáo trên, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.\n\nNăm 2019, cũng trong thang máy chung cư, tại TP HCM, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh bị cáo buộc ôm ghì, hôn cô bé 7 tuổi nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. Ông Linh sau đó bị phạt 18 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiÔng Dương Thế Hưng, 65 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc trong lúc đi thang máy đã động chạm vào vùng kín bé trai 8 tuổi.\n\nNgày 29/6, ông Hưng, trú tại chung cư 25 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy bị Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.\n\nKhu vực thang máy của chung cư 25 Lạc Trung. Ảnh: Phạm Cường.\n\nNhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h ngày 17/6, trong lúc đi thang máy tại chung cư 25 Lạc Trung, ông Hưng đã động chạm vào bộ sinh dục của bé trai 8 tuổi sống cùng tòa nhà.\n\nGia đình bé trai phát hiện sự việc đã trình báo cảnh sát. Trước thông tin tố cáo trên, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.\n\nNăm 2019, cũng trong thang máy chung cư, tại TP HCM, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh bị cáo buộc ôm ghì, hôn cô bé 7 tuổi nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. Ông Linh sau đó bị phạt 18 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiÔng Dương Thế Hưng, 65 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc trong lúc đi thang máy đã động chạm vào vùng kín bé trai 8 tuổi.\n\nNgày 29/6, ông Hưng, trú tại chung cư 25 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy bị Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.\n\nKhu vực thang máy của chung cư 25 Lạc Trung. Ảnh: Phạm Cường.\n\nNhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h ngày 17/6, trong lúc đi thang máy tại chung cư 25 Lạc Trung, ông Hưng đã động chạm vào bộ sinh dục của bé trai 8 tuổi sống cùng tòa nhà.\n\nGia đình bé trai phát hiện sự việc đã trình báo cảnh sát. Trước thông tin tố cáo trên, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.\n\nNăm 2019, cũng trong thang máy chung cư, tại TP HCM, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh bị cáo buộc ôm ghì, hôn cô bé 7 tuổi nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. Ông Linh sau đó bị phạt 18 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.\n\nPhạm Dự']['Hà NộiÔng Dương Thế Hưng, 65 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc trong lúc đi thang máy đã động chạm vào vùng kín bé trai 8 tuổi.\n\nNgày 29/6, ông Hưng, trú tại chung cư 25 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy bị Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, cho tại ngoại để điều tra về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.\n\nKhu vực thang máy của chung cư 25 Lạc Trung. Ảnh: Phạm Cường.\n\nNhà chức trách cáo buộc, khoảng 21h ngày 17/6, trong lúc đi thang máy tại chung cư 25 Lạc Trung, ông Hưng đã động chạm vào bộ sinh dục của bé trai 8 tuổi sống cùng tòa nhà.\n\nGia đình bé trai phát hiện sự việc đã trình báo cảnh sát. Trước thông tin tố cáo trên, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.\n\nNăm 2019, cũng trong thang máy chung cư, tại TP HCM, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh bị cáo buộc ôm ghì, hôn cô bé 7 tuổi nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. Ông Linh sau đó bị phạt 18 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.\n\nPhạm Dự']['Đồng NaiCảnh sát bắt quả tang 6 nữ tiếp viên nhảy thoát y, ôm khách quay cuồng trong tiếng nhạc tại quán karaoke Bảo Châu, huyện Long Thành.\n\nCác trinh sát hình sự Công an Đồng Nai ập vào kiểm tra quán Bảo Châu ở xã An Phước, huyện Long Thành, tối 28/6. Ngoài 6 nữ tiếp viên khỏa thân, ở phòng khác có nhiều cô ăn mặc nhạy cảm phục vụ khách nhậu.\n\nCảnh sát cho biết, chủ quán là Mai Thị Kiêu, 59 tuổi. Chỉ khách quen, được bà chủ "bật đèn xanh" mới được tiếp viên khỏa thân phục vụ. Mỗi cô được trả công 500.000 đồng, nhân viên phục vụ 300.000 đồng.\n\nKaraoke thiết kế hệ thống báo động khép kín. Mỗi lần có đoàn kiểm tra, nhân viên sẽ theo lối cửa sau để thoát.\n\nSáu tháng trước sau, bà Kiêu là chủ quán Ý Ngân - từng bị bắt quả tang về hành vi tương tự. Sau khi bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính, bà này đổi tên quán thành Bảo Châu, tiếp tục hoạt động.\n\nPhước Tuấn']['Đồng NaiCảnh sát bắt quả tang 6 nữ tiếp viên nhảy thoát y, ôm khách quay cuồng trong tiếng nhạc tại quán karaoke Bảo Châu, huyện Long Thành.\n\nCác trinh sát hình sự Công an Đồng Nai ập vào kiểm tra quán Bảo Châu ở xã An Phước, huyện Long Thành, tối 28/6. Ngoài 6 nữ tiếp viên khỏa thân, ở phòng khác có nhiều cô ăn mặc nhạy cảm phục vụ khách nhậu.\n\nCảnh sát cho biết, chủ quán là Mai Thị Kiêu, 59 tuổi. Chỉ khách quen, được bà chủ "bật đèn xanh" mới được tiếp viên khỏa thân phục vụ. Mỗi cô được trả công 500.000 đồng, nhân viên phục vụ 300.000 đồng.\n\nKaraoke thiết kế hệ thống báo động khép kín. Mỗi lần có đoàn kiểm tra, nhân viên sẽ theo lối cửa sau để thoát.\n\nSáu tháng trước sau, bà Kiêu là chủ quán Ý Ngân - từng bị bắt quả tang về hành vi tương tự. Sau khi bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính, bà này đổi tên quán thành Bảo Châu, tiếp tục hoạt động.\n\nPhước Tuấn']['Đồng NaiCảnh sát bắt quả tang 6 nữ tiếp viên nhảy thoát y, ôm khách quay cuồng trong tiếng nhạc tại quán karaoke Bảo Châu, huyện Long Thành.\n\nCác trinh sát hình sự Công an Đồng Nai ập vào kiểm tra quán Bảo Châu ở xã An Phước, huyện Long Thành, tối 28/6. Ngoài 6 nữ tiếp viên khỏa thân, ở phòng khác có nhiều cô ăn mặc nhạy cảm phục vụ khách nhậu.\n\nCảnh sát cho biết, chủ quán là Mai Thị Kiêu, 59 tuổi. Chỉ khách quen, được bà chủ "bật đèn xanh" mới được tiếp viên khỏa thân phục vụ. Mỗi cô được trả công 500.000 đồng, nhân viên phục vụ 300.000 đồng.\n\nKaraoke thiết kế hệ thống báo động khép kín. Mỗi lần có đoàn kiểm tra, nhân viên sẽ theo lối cửa sau để thoát.\n\nSáu tháng trước sau, bà Kiêu là chủ quán Ý Ngân - từng bị bắt quả tang về hành vi tương tự. Sau khi bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính, bà này đổi tên quán thành Bảo Châu, tiếp tục hoạt động.\n\nPhước Tuấn']['Khi ly hôn, tôi không có việc làm ổn định nên cả hai thoả thuận để anh nuôi con 6 tuổi. (Hồng Anh)\n\nSau vài tháng, chồng cũ có gia đình mới, tôi thấy anh không còn quan tâm con như trước nên muốn lấy lại quyền nuôi con. Hiện, thu nhập của tôi ổn định, tôi cũng không muốn con ở cùng với người phụ nữ khác.\n\nTôi phải làm sao bây giờ?\n\nLuật sư tư vấn\n\nTheo điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 về thay đổi người trực tiếp nuôi con: Trong trường hợp có yêu cầu của cha, mẹ hoặc cá nhân tổ chức theo quy định của pháp luật, tòa án có thể quyết định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con khi có một trong các căn cứ: cha, mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con; người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trông nom, chăm sóc, giáo dục con.\n\nViệc thay đổi người trực tiếp nuôi con phải xem xét nguyện vọng của con nếu con từ đủ 7 tuổi trở lên.\n\nNhư vậy, bạn có thể trao đổi để thỏa thuận với chồng cũ về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con. Nếu hai bên đạt được thỏa thuận thì yêu cầu tòa án công nhận thỏa thuận trên. Nếu trong trường hợp chồng bạn không đồng ý việc để bạn trực tiếp nuôi con thì bạn có thể khởi kiện ra tòa án có thẩm quyền để yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con.\n\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc Bảo\n\nCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội']['Khi ly hôn, tôi không có việc làm ổn định nên cả hai thoả thuận để anh nuôi con 6 tuổi. (Hồng Anh)\n\nSau vài tháng, chồng cũ có gia đình mới, tôi thấy anh không còn quan tâm con như trước nên muốn lấy lại quyền nuôi con. Hiện, thu nhập của tôi ổn định, tôi cũng không muốn con ở cùng với người phụ nữ khác.\n\nTôi phải làm sao bây giờ?\n\nLuật sư tư vấn\n\nTheo điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 về thay đổi người trực tiếp nuôi con: Trong trường hợp có yêu cầu của cha, mẹ hoặc cá nhân tổ chức theo quy định của pháp luật, tòa án có thể quyết định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con khi có một trong các căn cứ: cha, mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con; người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trông nom, chăm sóc, giáo dục con.\n\nViệc thay đổi người trực tiếp nuôi con phải xem xét nguyện vọng của con nếu con từ đủ 7 tuổi trở lên.\n\nNhư vậy, bạn có thể trao đổi để thỏa thuận với chồng cũ về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con. Nếu hai bên đạt được thỏa thuận thì yêu cầu tòa án công nhận thỏa thuận trên. Nếu trong trường hợp chồng bạn không đồng ý việc để bạn trực tiếp nuôi con thì bạn có thể khởi kiện ra tòa án có thẩm quyền để yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con.\n\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc Bảo\n\nCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội']['Khi ly hôn, tôi không có việc làm ổn định nên cả hai thoả thuận để anh nuôi con 6 tuổi. (Hồng Anh)\n\nSau vài tháng, chồng cũ có gia đình mới, tôi thấy anh không còn quan tâm con như trước nên muốn lấy lại quyền nuôi con. Hiện, thu nhập của tôi ổn định, tôi cũng không muốn con ở cùng với người phụ nữ khác.\n\nTôi phải làm sao bây giờ?\n\nLuật sư tư vấn\n\nTheo điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 về thay đổi người trực tiếp nuôi con: Trong trường hợp có yêu cầu của cha, mẹ hoặc cá nhân tổ chức theo quy định của pháp luật, tòa án có thể quyết định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con khi có một trong các căn cứ: cha, mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con; người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trông nom, chăm sóc, giáo dục con.\n\nViệc thay đổi người trực tiếp nuôi con phải xem xét nguyện vọng của con nếu con từ đủ 7 tuổi trở lên.\n\nNhư vậy, bạn có thể trao đổi để thỏa thuận với chồng cũ về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con. Nếu hai bên đạt được thỏa thuận thì yêu cầu tòa án công nhận thỏa thuận trên. Nếu trong trường hợp chồng bạn không đồng ý việc để bạn trực tiếp nuôi con thì bạn có thể khởi kiện ra tòa án có thẩm quyền để yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con.\n\nLuật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc Bảo\n\nCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội']['MỹSamuel Brownridge, 45 tuổi, ngồi tù oan 25 năm khi tòa án chỉ dựa vào lời khai hai nhân chứng để quy kết anh phạm tội Giết người.\n\nNgày 23/6, Brownridge được tòa án quận Queens, thành phố New York tuyên vô tội và hủy bản án trong buổi làm việc trực tuyến.\n\nQua màn hình máy tính, Brownridge nói về quãng thời gian tuổi trẻ đã mất đi ở trong tù. Chia sẻ của Brownridge khiến thẩm phán phải bật khóc.\n\nSamuel Brownridge. Ảnh: Samuel Brownridge.\n\nBản án oan của Brownridge xuất phát từ vụ án mạng với nạn nhân là Darryle Adams, 32 tuổi. Tối 7/3/1994, Adams bị nhóm bốn người, trong đó một người ngồi xe lăn, chặn đường trên phố và bắn gục tại chỗ không rõ lý do.\n\nÍt lâu sau, cảnh sát bắt Brownridge, 18 tuổi, sau khi hai nhân chứng chỉ đích danh Brownridge là nghi phạm nổ súng trong hai lần nhận diện qua ảnh và nhận diện trực tiếp.\n\nTại tòa, Brownridge khai đã ở bên bạn gái tại nơi cách hiện trường 30 phút đi bộ vào thời điểm xảy ra án mạng. Nhưng do lỗi của luật sư, bạn gái và mẹ của Brownridge không được ra tòa làm chứng để củng cố chứng cứ ngoại phạm. Brownridge bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người vào năm 1995 dựa trên lời khai của hai nhân chứng và lãnh án 25 năm tù.\n\nTừ năm 1999, Brownridge bắt đầu đệ đơn kháng cáo nhưng đa phần không thành công. Tới năm 2017, vụ án của Brownridge được một luật sư tiếp nhận. Hai năm sau, Brownridge được ra tù sớm nhưng vẫn tiếp tục đấu tranh đòi công lý.\n\nQuá trình rà soát hồ sơ, luật sư phát hiện trước khi chọn Brownridge, nhân chứng thứ nhất từng lần lượt nhận nhầm hai người vô tội thành người ngồi xe lăn và nghi phạm nổ súng. Những lần nhận diện sai được công tố viên ghi chép ra giấy nhưng không được chuyển cho bên bào chữa. Ngoài ra, nhân chứng thứ nhất nói nghi phạm nổ súng ở độ tuổi 20, có mái tóc ngắn được cạo mờ ở hai bên, trong khi Brownridge lúc đó 18 tuổi và để tóc xoăn kiểu châu Phi với độ dài trung bình.\n\nTheo luật sư bào chữa, nhân chứng thứ hai thường thay đổi lời khai theo thời gian và thể hiện triệu chứng bệnh tâm thần phân liệt trong phiên tòa. Ảnh chụp hiện trường cho thấy người này không thể nhìn thấy vụ án mạng diễn ra nếu đứng tại địa điểm như đã khai. Nhân chứng này đã rút lại lời khai và nói bị cảnh sát cùng nhân chứng thứ nhất gây sức ép chọn Brownridge.\n\nTừ đó, luật sư của Brownridge cho rằng lời khai của hai nhân chứng giúp buộc tội thân chủ không còn đáng tin cậy.\n\nKhông chỉ vậy, luật sư bào chữa còn tìm được ba nhân chứng khác bị cảnh sát bỏ qua, trong đó có người ngồi xe lăn, cho biết kẻ nổ súng là Garfield Brown, người tại thời điểm ấy có ngoại hình trùng khớp với mô tả của nhân chứng thứ nhất. Bạn của Brown cũng nói từng nghe Brown thú tội giết Darryle Adams với mình. Bản thân Brown có nhiều tiền án bạo lực, từng ngồi tù vì tội Ngộ sát, và đã bị cảnh sát bắn chết khi cố chống đối bắt vào năm 2002.\n\nTrước số chứng cứ mới, công tố viên trong đơn vị thẩm tra bản án quận Queens cũng cho rằng Brownridge bị oan và đồng ý đệ đơn yêu cầu tòa hủy án. Vì nghi phạm Brown đã chết, công tố viên sẽ ngừng việc truy tố với vụ án này.\n\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, New York Post)']['MỹSamuel Brownridge, 45 tuổi, ngồi tù oan 25 năm khi tòa án chỉ dựa vào lời khai hai nhân chứng để quy kết anh phạm tội Giết người.\n\nNgày 23/6, Brownridge được tòa án quận Queens, thành phố New York tuyên vô tội và hủy bản án trong buổi làm việc trực tuyến.\n\nQua màn hình máy tính, Brownridge nói về quãng thời gian tuổi trẻ đã mất đi ở trong tù. Chia sẻ của Brownridge khiến thẩm phán phải bật khóc.\n\nSamuel Brownridge. Ảnh: Samuel Brownridge.\n\nBản án oan của Brownridge xuất phát từ vụ án mạng với nạn nhân là Darryle Adams, 32 tuổi. Tối 7/3/1994, Adams bị nhóm bốn người, trong đó một người ngồi xe lăn, chặn đường trên phố và bắn gục tại chỗ không rõ lý do.\n\nÍt lâu sau, cảnh sát bắt Brownridge, 18 tuổi, sau khi hai nhân chứng chỉ đích danh Brownridge là nghi phạm nổ súng trong hai lần nhận diện qua ảnh và nhận diện trực tiếp.\n\nTại tòa, Brownridge khai đã ở bên bạn gái tại nơi cách hiện trường 30 phút đi bộ vào thời điểm xảy ra án mạng. Nhưng do lỗi của luật sư, bạn gái và mẹ của Brownridge không được ra tòa làm chứng để củng cố chứng cứ ngoại phạm. Brownridge bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người vào năm 1995 dựa trên lời khai của hai nhân chứng và lãnh án 25 năm tù.\n\nTừ năm 1999, Brownridge bắt đầu đệ đơn kháng cáo nhưng đa phần không thành công. Tới năm 2017, vụ án của Brownridge được một luật sư tiếp nhận. Hai năm sau, Brownridge được ra tù sớm nhưng vẫn tiếp tục đấu tranh đòi công lý.\n\nQuá trình rà soát hồ sơ, luật sư phát hiện trước khi chọn Brownridge, nhân chứng thứ nhất từng lần lượt nhận nhầm hai người vô tội thành người ngồi xe lăn và nghi phạm nổ súng. Những lần nhận diện sai được công tố viên ghi chép ra giấy nhưng không được chuyển cho bên bào chữa. Ngoài ra, nhân chứng thứ nhất nói nghi phạm nổ súng ở độ tuổi 20, có mái tóc ngắn được cạo mờ ở hai bên, trong khi Brownridge lúc đó 18 tuổi và để tóc xoăn kiểu châu Phi với độ dài trung bình.\n\nTheo luật sư bào chữa, nhân chứng thứ hai thường thay đổi lời khai theo thời gian và thể hiện triệu chứng bệnh tâm thần phân liệt trong phiên tòa. Ảnh chụp hiện trường cho thấy người này không thể nhìn thấy vụ án mạng diễn ra nếu đứng tại địa điểm như đã khai. Nhân chứng này đã rút lại lời khai và nói bị cảnh sát cùng nhân chứng thứ nhất gây sức ép chọn Brownridge.\n\nTừ đó, luật sư của Brownridge cho rằng lời khai của hai nhân chứng giúp buộc tội thân chủ không còn đáng tin cậy.\n\nKhông chỉ vậy, luật sư bào chữa còn tìm được ba nhân chứng khác bị cảnh sát bỏ qua, trong đó có người ngồi xe lăn, cho biết kẻ nổ súng là Garfield Brown, người tại thời điểm ấy có ngoại hình trùng khớp với mô tả của nhân chứng thứ nhất. Bạn của Brown cũng nói từng nghe Brown thú tội giết Darryle Adams với mình. Bản thân Brown có nhiều tiền án bạo lực, từng ngồi tù vì tội Ngộ sát, và đã bị cảnh sát bắn chết khi cố chống đối bắt vào năm 2002.\n\nTrước số chứng cứ mới, công tố viên trong đơn vị thẩm tra bản án quận Queens cũng cho rằng Brownridge bị oan và đồng ý đệ đơn yêu cầu tòa hủy án. Vì nghi phạm Brown đã chết, công tố viên sẽ ngừng việc truy tố với vụ án này.\n\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, New York Post)']['MỹSamuel Brownridge, 45 tuổi, ngồi tù oan 25 năm khi tòa án chỉ dựa vào lời khai hai nhân chứng để quy kết anh phạm tội Giết người.\n\nNgày 23/6, Brownridge được tòa án quận Queens, thành phố New York tuyên vô tội và hủy bản án trong buổi làm việc trực tuyến.\n\nQua màn hình máy tính, Brownridge nói về quãng thời gian tuổi trẻ đã mất đi ở trong tù. Chia sẻ của Brownridge khiến thẩm phán phải bật khóc.\n\nSamuel Brownridge. Ảnh: Samuel Brownridge.\n\nBản án oan của Brownridge xuất phát từ vụ án mạng với nạn nhân là Darryle Adams, 32 tuổi. Tối 7/3/1994, Adams bị nhóm bốn người, trong đó một người ngồi xe lăn, chặn đường trên phố và bắn gục tại chỗ không rõ lý do.\n\nÍt lâu sau, cảnh sát bắt Brownridge, 18 tuổi, sau khi hai nhân chứng chỉ đích danh Brownridge là nghi phạm nổ súng trong hai lần nhận diện qua ảnh và nhận diện trực tiếp.\n\nTại tòa, Brownridge khai đã ở bên bạn gái tại nơi cách hiện trường 30 phút đi bộ vào thời điểm xảy ra án mạng. Nhưng do lỗi của luật sư, bạn gái và mẹ của Brownridge không được ra tòa làm chứng để củng cố chứng cứ ngoại phạm. Brownridge bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người vào năm 1995 dựa trên lời khai của hai nhân chứng và lãnh án 25 năm tù.\n\nTừ năm 1999, Brownridge bắt đầu đệ đơn kháng cáo nhưng đa phần không thành công. Tới năm 2017, vụ án của Brownridge được một luật sư tiếp nhận. Hai năm sau, Brownridge được ra tù sớm nhưng vẫn tiếp tục đấu tranh đòi công lý.\n\nQuá trình rà soát hồ sơ, luật sư phát hiện trước khi chọn Brownridge, nhân chứng thứ nhất từng lần lượt nhận nhầm hai người vô tội thành người ngồi xe lăn và nghi phạm nổ súng. Những lần nhận diện sai được công tố viên ghi chép ra giấy nhưng không được chuyển cho bên bào chữa. Ngoài ra, nhân chứng thứ nhất nói nghi phạm nổ súng ở độ tuổi 20, có mái tóc ngắn được cạo mờ ở hai bên, trong khi Brownridge lúc đó 18 tuổi và để tóc xoăn kiểu châu Phi với độ dài trung bình.\n\nTheo luật sư bào chữa, nhân chứng thứ hai thường thay đổi lời khai theo thời gian và thể hiện triệu chứng bệnh tâm thần phân liệt trong phiên tòa. Ảnh chụp hiện trường cho thấy người này không thể nhìn thấy vụ án mạng diễn ra nếu đứng tại địa điểm như đã khai. Nhân chứng này đã rút lại lời khai và nói bị cảnh sát cùng nhân chứng thứ nhất gây sức ép chọn Brownridge.\n\nTừ đó, luật sư của Brownridge cho rằng lời khai của hai nhân chứng giúp buộc tội thân chủ không còn đáng tin cậy.\n\nKhông chỉ vậy, luật sư bào chữa còn tìm được ba nhân chứng khác bị cảnh sát bỏ qua, trong đó có người ngồi xe lăn, cho biết kẻ nổ súng là Garfield Brown, người tại thời điểm ấy có ngoại hình trùng khớp với mô tả của nhân chứng thứ nhất. Bạn của Brown cũng nói từng nghe Brown thú tội giết Darryle Adams với mình. Bản thân Brown có nhiều tiền án bạo lực, từng ngồi tù vì tội Ngộ sát, và đã bị cảnh sát bắn chết khi cố chống đối bắt vào năm 2002.\n\nTrước số chứng cứ mới, công tố viên trong đơn vị thẩm tra bản án quận Queens cũng cho rằng Brownridge bị oan và đồng ý đệ đơn yêu cầu tòa hủy án. Vì nghi phạm Brown đã chết, công tố viên sẽ ngừng việc truy tố với vụ án này.\n\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, New York Post)']['MỹSamuel Brownridge, 45 tuổi, ngồi tù oan 25 năm khi tòa án chỉ dựa vào lời khai hai nhân chứng để quy kết anh phạm tội Giết người.\n\nNgày 23/6, Brownridge được tòa án quận Queens, thành phố New York tuyên vô tội và hủy bản án trong buổi làm việc trực tuyến.\n\nQua màn hình máy tính, Brownridge nói về quãng thời gian tuổi trẻ đã mất đi ở trong tù. Chia sẻ của Brownridge khiến thẩm phán phải bật khóc.\n\nSamuel Brownridge. Ảnh: Samuel Brownridge.\n\nBản án oan của Brownridge xuất phát từ vụ án mạng với nạn nhân là Darryle Adams, 32 tuổi. Tối 7/3/1994, Adams bị nhóm bốn người, trong đó một người ngồi xe lăn, chặn đường trên phố và bắn gục tại chỗ không rõ lý do.\n\nÍt lâu sau, cảnh sát bắt Brownridge, 18 tuổi, sau khi hai nhân chứng chỉ đích danh Brownridge là nghi phạm nổ súng trong hai lần nhận diện qua ảnh và nhận diện trực tiếp.\n\nTại tòa, Brownridge khai đã ở bên bạn gái tại nơi cách hiện trường 30 phút đi bộ vào thời điểm xảy ra án mạng. Nhưng do lỗi của luật sư, bạn gái và mẹ của Brownridge không được ra tòa làm chứng để củng cố chứng cứ ngoại phạm. Brownridge bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người vào năm 1995 dựa trên lời khai của hai nhân chứng và lãnh án 25 năm tù.\n\nTừ năm 1999, Brownridge bắt đầu đệ đơn kháng cáo nhưng đa phần không thành công. Tới năm 2017, vụ án của Brownridge được một luật sư tiếp nhận. Hai năm sau, Brownridge được ra tù sớm nhưng vẫn tiếp tục đấu tranh đòi công lý.\n\nQuá trình rà soát hồ sơ, luật sư phát hiện trước khi chọn Brownridge, nhân chứng thứ nhất từng lần lượt nhận nhầm hai người vô tội thành người ngồi xe lăn và nghi phạm nổ súng. Những lần nhận diện sai được công tố viên ghi chép ra giấy nhưng không được chuyển cho bên bào chữa. Ngoài ra, nhân chứng thứ nhất nói nghi phạm nổ súng ở độ tuổi 20, có mái tóc ngắn được cạo mờ ở hai bên, trong khi Brownridge lúc đó 18 tuổi và để tóc xoăn kiểu châu Phi với độ dài trung bình.\n\nTheo luật sư bào chữa, nhân chứng thứ hai thường thay đổi lời khai theo thời gian và thể hiện triệu chứng bệnh tâm thần phân liệt trong phiên tòa. Ảnh chụp hiện trường cho thấy người này không thể nhìn thấy vụ án mạng diễn ra nếu đứng tại địa điểm như đã khai. Nhân chứng này đã rút lại lời khai và nói bị cảnh sát cùng nhân chứng thứ nhất gây sức ép chọn Brownridge.\n\nTừ đó, luật sư của Brownridge cho rằng lời khai của hai nhân chứng giúp buộc tội thân chủ không còn đáng tin cậy.\n\nKhông chỉ vậy, luật sư bào chữa còn tìm được ba nhân chứng khác bị cảnh sát bỏ qua, trong đó có người ngồi xe lăn, cho biết kẻ nổ súng là Garfield Brown, người tại thời điểm ấy có ngoại hình trùng khớp với mô tả của nhân chứng thứ nhất. Bạn của Brown cũng nói từng nghe Brown thú tội giết Darryle Adams với mình. Bản thân Brown có nhiều tiền án bạo lực, từng ngồi tù vì tội Ngộ sát, và đã bị cảnh sát bắn chết khi cố chống đối bắt vào năm 2002.\n\nTrước số chứng cứ mới, công tố viên trong đơn vị thẩm tra bản án quận Queens cũng cho rằng Brownridge bị oan và đồng ý đệ đơn yêu cầu tòa hủy án. Vì nghi phạm Brown đã chết, công tố viên sẽ ngừng việc truy tố với vụ án này.\n\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, New York Post)']