['']['']['']['']['']['* Nhập họ tên bằng tiếng Việt có dấu.\n\n* Số báo danh như trong giấy báo dự thi của thí sinh.']['']['']['']['']['']['']['']['Trong nhiều thập niên qua, EU nỗ lực tìm cách xây dựng chương trình không gian riêng, độc lập với hai quốc gia tiên phong Mỹ và Nga, với một số thành công như tên lửa đẩy Ariane hoặc hệ thống định vị Galileo, đối thủ của GPS, theo Reuters.\n\nTuy nhiên, EU muốn đẩy mạnh chương trình không gian vì sự xuất hiện gần đây của đối thủ SpaceX (Mỹ) với các tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng và cùng những tiến bộ nhanh chóng của Trung Quốc như đưa tàu vũ trụ lên vùng tối Mặt Trăng năm ngoái.\n\n"Lĩnh vực không gian là một trong những điểm mạnh của châu Âu. Chúng tôi có thể tự mình đẩy mạnh chương trình không gian", ông Thierry Breton, Ủy viên châu Âu phụ trách thị trường và công nghệ , nói với Reuters ngày 28.6.\n\nÔng Breton, cựu giám đốc công ty công nghệ thông tin Atos (Pháp), cho biết sắp tới EU sẽ lần đầu tiên tăng cường chi ngân sách để hỗ trợ phát triển công nghệ mới, bao gồm cả tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng.\n\nEU sẽ ký thỏa thuận trị giá 1 tỉ euro với tập đoàn Arianespace (Pháp) với hàng loạt đơn đặt hàng để phát triển chương trình không gian.\n\n"Để chạy đua với SpaceX, EU cần có tên lửa đẩy Ariane 6, nhưng đó không phải là mục tiêu cuối cùng: chúng ta phải bắt đầu nghĩ về Ariane 7", ông Breton nói về kế hoạch đầy tham vọng của EU.\n\nỦy viên Breton kỳ vọng Ủy ban châu Âu sắp tới sẽ phê chuẩn đề xuất chi 16 tỉ euro ngân sách cho chương trình không gian. Ông đồng thời đề xuất thành lập Quỹ Không gian châu Âu trị giá 1 tỉ euro để xúc tiến khởi nghiệp trong lĩnh vực không gian.\n\nTrung Quốc hoàn thành hệ thống định vị Bắc Đẩu, cạnh tranh với Mỹ, Nga và EU\n\nĐối với hệ thống định vị Galileo, ông Breton cho biết ông đề xuất EU tăng tốc triển khai một thế hệ vệ tinh mới , "hiện đại nhất thế giới ", có thể tương tác với nhau và cung cấp tín hiệu chính xác hơn vào cuối năm 2024 thay vì năm 2027.\n\nBên cạnh đó, ông Breton muốn ra mắt một hệ thống vệ tinh mới có thể cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao cho tất cả người dân châu Âu.']['Trong nhiều thập niên qua, EU nỗ lực tìm cách xây dựng chương trình không gian riêng, độc lập với hai quốc gia tiên phong Mỹ và Nga, với một số thành công như tên lửa đẩy Ariane hoặc hệ thống định vị Galileo, đối thủ của GPS, theo Reuters.\n\nTuy nhiên, EU muốn đẩy mạnh chương trình không gian vì sự xuất hiện gần đây của đối thủ SpaceX (Mỹ) với các tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng và cùng những tiến bộ nhanh chóng của Trung Quốc như đưa tàu vũ trụ lên vùng tối Mặt Trăng năm ngoái.\n\n"Lĩnh vực không gian là một trong những điểm mạnh của châu Âu. Chúng tôi có thể tự mình đẩy mạnh chương trình không gian", ông Thierry Breton, Ủy viên châu Âu phụ trách thị trường và công nghệ , nói với Reuters ngày 28.6.\n\nÔng Breton, cựu giám đốc công ty công nghệ thông tin Atos (Pháp), cho biết sắp tới EU sẽ lần đầu tiên tăng cường chi ngân sách để hỗ trợ phát triển công nghệ mới, bao gồm cả tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng.\n\nEU sẽ ký thỏa thuận trị giá 1 tỉ euro với tập đoàn Arianespace (Pháp) với hàng loạt đơn đặt hàng để phát triển chương trình không gian.\n\n"Để chạy đua với SpaceX, EU cần có tên lửa đẩy Ariane 6, nhưng đó không phải là mục tiêu cuối cùng: chúng ta phải bắt đầu nghĩ về Ariane 7", ông Breton nói về kế hoạch đầy tham vọng của EU.\n\nỦy viên Breton kỳ vọng Ủy ban châu Âu sắp tới sẽ phê chuẩn đề xuất chi 16 tỉ euro ngân sách cho chương trình không gian. Ông đồng thời đề xuất thành lập Quỹ Không gian châu Âu trị giá 1 tỉ euro để xúc tiến khởi nghiệp trong lĩnh vực không gian.\n\nTrung Quốc hoàn thành hệ thống định vị Bắc Đẩu, cạnh tranh với Mỹ, Nga và EU\n\nĐối với hệ thống định vị Galileo, ông Breton cho biết ông đề xuất EU tăng tốc triển khai một thế hệ vệ tinh mới , "hiện đại nhất thế giới ", có thể tương tác với nhau và cung cấp tín hiệu chính xác hơn vào cuối năm 2024 thay vì năm 2027.\n\nBên cạnh đó, ông Breton muốn ra mắt một hệ thống vệ tinh mới có thể cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao cho tất cả người dân châu Âu.']['Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis cho hay EU đang chuẩn bị áp dụng các quy định mới nhằm hạn chế nguồn vốn của Trung Quốc đổ vào châu Âu, trừ phi Bắc Kinh đồng ý các yêu cầu của khối về khía cạnh tiếp cận thị trường.\n\n“Chúng tôi cần nêu lên những vấn đề liên quan các doanh nghiệp nhà nước , chúng tôi cần đề cập đến những vấn đề liên quan các hình thức trợ giá, cũng như ép buộc chuyển giao công nghệ ”, theo ông Dombrovskis.\n\nQuan chức EU nhấn mạnh hiện đang xảy ra tình trạng “bất đối xứng nghiêm trọng về vấn đề tiếp cận thị trường”, và cần phải giải quyết nhiều vấn đề trước khi ký kết thỏa thuận đầu tư EU-Trung Quốc.\n\nVào cuối tuần trước, Tổng giám đốc chính sách thương mại Ủy ban châu Âu Sabine Weyand đến cuối tháng 7 có thể thấy được phần nào tình trạng của thỏa thuận với Trung Quốc.\n\nThủ tướng Đức: đại dịch Covid-19 làm lộ điểm yếu của EU\n\nLời nhận xét trên được đưa ra theo sau hội nghị thượng đỉnh EU-Trung Quốc trực tuyến được tổ chức tại Brussels hôm 22.6, với sự tham gia của các quan chức cấp cao của EU như Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, Cao ủy chính sách đối ngoại EU Josep Borrell, cũng như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường.\n\nTuy nhiên, hội nghị được nhiều kỳ vọng không đưa ra tuyên bố chung, mà theo Financial Times dùng từ “ảm đạm” để hình dung kết quả thương thuyết.\n\nĐầu tư nước ngoài trực tiếp của Trung Quốc vào châu Âu chỉ còn 19 tỉ USD trong năm 2019, giảm mạnh từ gần 100 tỉ USD cách đây 2 năm.\n\nĐiều này do EU kiểm soát chặt chẽ hơn các nguồn vốn của Trung Quốc, tính thanh khoản thấp và căng thẳng địa chính trị giữa Bắc Kinh và EU.']['Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis cho hay EU đang chuẩn bị áp dụng các quy định mới nhằm hạn chế nguồn vốn của Trung Quốc đổ vào châu Âu, trừ phi Bắc Kinh đồng ý các yêu cầu của khối về khía cạnh tiếp cận thị trường.\n\n“Chúng tôi cần nêu lên những vấn đề liên quan các doanh nghiệp nhà nước , chúng tôi cần đề cập đến những vấn đề liên quan các hình thức trợ giá, cũng như ép buộc chuyển giao công nghệ ”, theo ông Dombrovskis.\n\nQuan chức EU nhấn mạnh hiện đang xảy ra tình trạng “bất đối xứng nghiêm trọng về vấn đề tiếp cận thị trường”, và cần phải giải quyết nhiều vấn đề trước khi ký kết thỏa thuận đầu tư EU-Trung Quốc.\n\nVào cuối tuần trước, Tổng giám đốc chính sách thương mại Ủy ban châu Âu Sabine Weyand đến cuối tháng 7 có thể thấy được phần nào tình trạng của thỏa thuận với Trung Quốc.\n\nThủ tướng Đức: đại dịch Covid-19 làm lộ điểm yếu của EU\n\nLời nhận xét trên được đưa ra theo sau hội nghị thượng đỉnh EU-Trung Quốc trực tuyến được tổ chức tại Brussels hôm 22.6, với sự tham gia của các quan chức cấp cao của EU như Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, Cao ủy chính sách đối ngoại EU Josep Borrell, cũng như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường.\n\nTuy nhiên, hội nghị được nhiều kỳ vọng không đưa ra tuyên bố chung, mà theo Financial Times dùng từ “ảm đạm” để hình dung kết quả thương thuyết.\n\nĐầu tư nước ngoài trực tiếp của Trung Quốc vào châu Âu chỉ còn 19 tỉ USD trong năm 2019, giảm mạnh từ gần 100 tỉ USD cách đây 2 năm.\n\nĐiều này do EU kiểm soát chặt chẽ hơn các nguồn vốn của Trung Quốc, tính thanh khoản thấp và căng thẳng địa chính trị giữa Bắc Kinh và EU.']['“Cuộc thử nghiệm được triển khai trong điều kiện thực chiến. Một phi đội chiến đấu cơ Su-35 di chuyển theo đội hình, và vai trò chỉ huy và điều khiển được Su-57 thực hiện”, theo Hãng thông tấn TASS hôm 28.6 dẫn nguồn thạo tin.\n\nCác nguồn tin giải thích rằng việc sử dụng “bầy” tiêm kích hoạt động trong một không gian thông tin đơn nhất đã tăng mạnh hiệu quả cho các sứ mệnh tác chiến.\n\nKhông có thông tin về địa điểm cũng như thời gian diễn tập của Su-57 và Su-35. Đồng thời, TASS cũng không mô tả chi tiết về cái gọi là “điều kiện thực chiến”.\n\nTrước đó, Nga đã vài lần thử nghiệm chiến thuật có sự tham gia của Su-57 ở Syria.\n\nBên cạnh đó, các chiến đấu cơ và máy bay do thám nước ngoài liên tục xuất hiện gần không phận Syria mang đến “mục tiêu” thực chiến cho hoạt động diễn tập của các máy bay Nga, nếu Nga thực sự diễn tập ở khu vực.']['“Cuộc thử nghiệm được triển khai trong điều kiện thực chiến. Một phi đội chiến đấu cơ Su-35 di chuyển theo đội hình, và vai trò chỉ huy và điều khiển được Su-57 thực hiện”, theo Hãng thông tấn TASS hôm 28.6 dẫn nguồn thạo tin.\n\nCác nguồn tin giải thích rằng việc sử dụng “bầy” tiêm kích hoạt động trong một không gian thông tin đơn nhất đã tăng mạnh hiệu quả cho các sứ mệnh tác chiến.\n\nKhông có thông tin về địa điểm cũng như thời gian diễn tập của Su-57 và Su-35. Đồng thời, TASS cũng không mô tả chi tiết về cái gọi là “điều kiện thực chiến”.\n\nTrước đó, Nga đã vài lần thử nghiệm chiến thuật có sự tham gia của Su-57 ở Syria.\n\nBên cạnh đó, các chiến đấu cơ và máy bay do thám nước ngoài liên tục xuất hiện gần không phận Syria mang đến “mục tiêu” thực chiến cho hoạt động diễn tập của các máy bay Nga, nếu Nga thực sự diễn tập ở khu vực.']['Trong cuộc họp nội các ngày 18.6, Tổng thống Joko Widodo khiển trách các quan chức Indonesia vì không làm đủ chức trách để chống dịch Covid-19. Đoạn video về cuộc họp được văn phòng tổng thống công bố ngày 28.6, theo Reuters.\n\n“Nhiều người trong chúng ta đang làm việc như thể mọi chuyện vẫn bình thường. Điều này làm tôi khó chịu. Các vị vô cảm hay sao? Đây là cuộc khủng hoảng mà”, Tổng thống Widodo nói tại cuộc họp.\n\nNhà lãnh đạo cho biết sẽ có biện pháp để xử lý, có thể là giải thể các cơ quan, cải tổ nội các hoặc ban hành quy định khẩn cấp nếu cần thiết “vì 267 triệu người dân và vì đất nước”.\n\nĐại dịch Covid-19: Indonesia vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á về số ca nhiễm và tử vong\n\nCũng trong cuộc họp, Tổng thống Widodo khiển trách các bộ trưởng về việc chi tiêu công được thực hiện chậm chạp giữa lúc đối diện với viễn cảnh kinh tế toàn cầu thảm khốc.']['Trong cuộc họp nội các ngày 18.6, Tổng thống Joko Widodo khiển trách các quan chức Indonesia vì không làm đủ chức trách để chống dịch Covid-19. Đoạn video về cuộc họp được văn phòng tổng thống công bố ngày 28.6, theo Reuters.\n\n“Nhiều người trong chúng ta đang làm việc như thể mọi chuyện vẫn bình thường. Điều này làm tôi khó chịu. Các vị vô cảm hay sao? Đây là cuộc khủng hoảng mà”, Tổng thống Widodo nói tại cuộc họp.\n\nNhà lãnh đạo cho biết sẽ có biện pháp để xử lý, có thể là giải thể các cơ quan, cải tổ nội các hoặc ban hành quy định khẩn cấp nếu cần thiết “vì 267 triệu người dân và vì đất nước”.\n\nĐại dịch Covid-19: Indonesia vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á về số ca nhiễm và tử vong\n\nCũng trong cuộc họp, Tổng thống Widodo khiển trách các bộ trưởng về việc chi tiêu công được thực hiện chậm chạp giữa lúc đối diện với viễn cảnh kinh tế toàn cầu thảm khốc.']['Tờ The Irish Sun ngày 29.6 đưa tin sự cố xảy ra khi ông Ditinho do Asilo, thành viên của đảng Xã hội Kito giáo ở Brazil, đang dự cuộc họp trực tuyến của Hội đồng thị trấn Braganca Paulista (bang Sao Paulo) bàn về việc chặt cây tại địa phương.\n\nHình ảnh từ đoạn clip lan truyền trên mạng cho thấy chính trị gia Asilo cầm một chiếc quần lót nữ màu đỏ và sau khi săm soi kỹ lưỡng thì đưa lên mũi ngửi.\n\nĐến khi một thành viên trong cuộc họp tìm cách báo động cho ông thì chính trị gia này mới biết sự việc.\n\nÔng Asilo sau đó giải thích rằng ông đang dự cuộc họp thì nhận được món quà từ một người bạn gửi đến nhà\n\nNghĩ máy quay đã tắt nên ông mới lấy món quà ra xem. Không ngờ mọi cử chỉ của ông Asilo lúc đó đều lọt vào máy quay.\n\nTheo chính trị gia Brazil , một người bạn thấy ông mặc áo sơ mi màu hồng khi tham dự cuộc họp nên liền gửi đến nhà 2 chiếc quần lót đỏ để “trêu chọc” ông.\n\nCũng theo ông Asilo, 2 chiếc quần trên đều có thể ăn được nên ông mới có hành động ngửi như vậy\n\n"Thật không may khi tôi không rành công nghệ . Thấy tôi mặc chiếc áo màu hồng nên một người bạn gửi món quà này. Đây là những chiếc quần ăn được, từ cửa hàng bán đồ chơi người lớn . Đó là lý do tại sao tôi ngửi nó. Tôi đã có gia đình. Đây chỉ là một trò đùa”.\n\nHội đồng thị trấn Braganca Paulista ở Brazil đang xem xét sự việc và chưa công bố bất cứ biện pháp xử lý kỷ luật nào đối với ông Asilo.']['Tờ The Irish Sun ngày 29.6 đưa tin sự cố xảy ra khi ông Ditinho do Asilo, thành viên của đảng Xã hội Kito giáo ở Brazil, đang dự cuộc họp trực tuyến của Hội đồng thị trấn Braganca Paulista (bang Sao Paulo) bàn về việc chặt cây tại địa phương.\n\nHình ảnh từ đoạn clip lan truyền trên mạng cho thấy chính trị gia Asilo cầm một chiếc quần lót nữ màu đỏ và sau khi săm soi kỹ lưỡng thì đưa lên mũi ngửi.\n\nĐến khi một thành viên trong cuộc họp tìm cách báo động cho ông thì chính trị gia này mới biết sự việc.\n\nÔng Asilo sau đó giải thích rằng ông đang dự cuộc họp thì nhận được món quà từ một người bạn gửi đến nhà\n\nNghĩ máy quay đã tắt nên ông mới lấy món quà ra xem. Không ngờ mọi cử chỉ của ông Asilo lúc đó đều lọt vào máy quay.\n\nTheo chính trị gia Brazil , một người bạn thấy ông mặc áo sơ mi màu hồng khi tham dự cuộc họp nên liền gửi đến nhà 2 chiếc quần lót đỏ để “trêu chọc” ông.\n\nCũng theo ông Asilo, 2 chiếc quần trên đều có thể ăn được nên ông mới có hành động ngửi như vậy\n\n"Thật không may khi tôi không rành công nghệ . Thấy tôi mặc chiếc áo màu hồng nên một người bạn gửi món quà này. Đây là những chiếc quần ăn được, từ cửa hàng bán đồ chơi người lớn . Đó là lý do tại sao tôi ngửi nó. Tôi đã có gia đình. Đây chỉ là một trò đùa”.\n\nHội đồng thị trấn Braganca Paulista ở Brazil đang xem xét sự việc và chưa công bố bất cứ biện pháp xử lý kỷ luật nào đối với ông Asilo.']["Trung Quốc sẵn sàng chiến đấu nhiều nơi cùng lúc\n\nCụ thể, tờ Hoàn Cầu thời báo, một phiên bản của Nhân dân nhật báo trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đăng bài viết “India's wishful thinking an illusion as PLA is prepared on all fronts” (tạm dịch “Ấn Độ ảo mộng khi quân đội Trung Quốc sẵn sàng trên mọi mặt trận”).\n\nTheo bài viết này, Ấn Độ đừng kỳ vọng vào sự hỗ trợ của Mỹ bởi Washington chỉ lợi dụng New Delhi trên bàn cờ “ăn thua” với Bắc Kinh. Tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng New Delhi đã tự tin sau khi Washington tuyên bố về việc giảm bớt binh sĩ ở châu Âu để điều chuyển sang châu Á nhằm ứng phó Bắc Kinh.\n\nBài báo dẫn lời một chuyên gia Trung Quốc cho rằng kỳ vọng của Ấn Độ là vô ích, bởi Bắc Kinh đã điều động binh sĩ và khí tài sẵn sàng trên mọi mặt trận. Quân đội Trung Quốc đang triển khai lực lượng hùng mạnh để làm nhụt ý chí của nhiều bên, đồng thời sẵn sàng chiến đấu cùng lúc trên nhiều mặt trận.\n\nĐể minh chứng cho điều đó, bài báo tiết lộ Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc Việt Nam nhưng đang bị Bắc Kinh chiếm đóng trái phép. Thời gian tập trận kéo dài từ ngày 1-5.7. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đã điều động một nhóm tàu chiến bao gồm các tàu khu trục và tàu hộ tống đến hoạt động ở Biển Đông từ ngày 18.6.\n\nSu-30 là loại máy bay tiêm kích mà Trung Quốc đã điều động đến biên giới giáp Ấn Độ. ChinaMil\n\nỞ khu vực biên giới giáp Ấn Độ, tờ Hoàn Cầu thời báo dẫn lại thông tin công bố từ New Delhi chỉ ra Trung Quốc đã đưa máy bay tiêm kích Su-30 và oanh tạc cơ H-6 đến đây.\n\nCòn với Đài Loan, Bắc Kinh đã 8 lần điều động các máy bay quân sự tiếp cận đảo này trong tháng 6. Ngoài ra, bài báo cho hay Quân đoàn 73 của Trung Quốc vừa tiến hành tập trận quy mô lớn ở tỉnh Phúc Kiến. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều phương tiện vũ khí hạng nặng và có cả xe bọc thép đổ bộ ZBD-05.\n\nTuy bài viết không nêu rõ cuộc tập trận ở Phúc Kiến nhằm hướng đến quốc gia hay vùng lãnh thổ nào, nhưng với nội dung tập trận bao gồm tấn công đổ bộ thì dường như ám chỉ mục tiêu “răn đe” là Biển Đông lẫn Đài Loan.\n\nBên cạnh đó, Quân đoàn 74 của Trung Quốc cũng vừa tập trận quy mô lớn ở khu vực sa mạc thuộc phía tây bắc nước này.\n\nTừ các dẫn chứng trên, tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng khi chứng kiến sức mạnh của Trung Quốc, Mỹ sẽ không dám “vuốt râu hùm”.\n\nBắc Kinh đâu dễ tự tung tự tác\n\nTuy nhiên, đó chỉ là ý kiến chủ quan của cơ quan truyền thông trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc. Xét trên thực tế thì Bắc Kinh khó có thể tự tung tự tác đe dọa nhiều bên.\n\nTruyền thông Ấn Độ ngày 28.6 đưa tin nước này đã điều động các hệ thống tên lửa phòng không đến khu vực biên giới với Trung Quốc. Chính vì thế, máy bay tiêm kích Su-30 hay oanh tạc cơ H-6 của Trung Quốc chẳng dễ tung hoành tại đây. Ấn Độ cũng sở hữu dòng Su-30 nên sẽ có kinh nghiệm ứng phó. Thêm vào đó, qua nhiều lần đụng độ với Pakistan cũng ở khu vực biên giới thuộc vùng đồi núi, Ấn Độ đã có được nhiều kinh nghiệm tác chiến vùng sơn cước.\n\nCòn tại Biển Đông, Mỹ cũng đang triển khai hàng loạt chiến hạm ở đây và các vùng biển xung quanh. Hiện có 2 nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ là USS Nimitz và USS Ronald Reagan đang phối hợp hoạt động ở biển Philippines ngay gần Biển Đông. Chưa kể nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ đang hoạt động nghiên về phía nam Biển Đông.\n\nỞ eo biển Đài Loan, Mỹ gần đây cũng triển khai hàng loạt máy bay quân sự hoạt động. Mỹ và Nhật Bản còn tiến hành hàng loạt cuộc tập trận về không quân ở khu vực gần Nhật Bản và Đài Loan. Washington và Tokyo mới đây đã tập trận cùng nhau ở Biển Đông."]["Trung Quốc sẵn sàng chiến đấu nhiều nơi cùng lúc\n\nCụ thể, tờ Hoàn Cầu thời báo, một phiên bản của Nhân dân nhật báo trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đăng bài viết “India's wishful thinking an illusion as PLA is prepared on all fronts” (tạm dịch “Ấn Độ ảo mộng khi quân đội Trung Quốc sẵn sàng trên mọi mặt trận”).\n\nTheo bài viết này, Ấn Độ đừng kỳ vọng vào sự hỗ trợ của Mỹ bởi Washington chỉ lợi dụng New Delhi trên bàn cờ “ăn thua” với Bắc Kinh. Tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng New Delhi đã tự tin sau khi Washington tuyên bố về việc giảm bớt binh sĩ ở châu Âu để điều chuyển sang châu Á nhằm ứng phó Bắc Kinh.\n\nBài báo dẫn lời một chuyên gia Trung Quốc cho rằng kỳ vọng của Ấn Độ là vô ích, bởi Bắc Kinh đã điều động binh sĩ và khí tài sẵn sàng trên mọi mặt trận. Quân đội Trung Quốc đang triển khai lực lượng hùng mạnh để làm nhụt ý chí của nhiều bên, đồng thời sẵn sàng chiến đấu cùng lúc trên nhiều mặt trận.\n\nĐể minh chứng cho điều đó, bài báo tiết lộ Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc Việt Nam nhưng đang bị Bắc Kinh chiếm đóng trái phép. Thời gian tập trận kéo dài từ ngày 1-5.7. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đã điều động một nhóm tàu chiến bao gồm các tàu khu trục và tàu hộ tống đến hoạt động ở Biển Đông từ ngày 18.6.\n\nSu-30 là loại máy bay tiêm kích mà Trung Quốc đã điều động đến biên giới giáp Ấn Độ. ChinaMil\n\nỞ khu vực biên giới giáp Ấn Độ, tờ Hoàn Cầu thời báo dẫn lại thông tin công bố từ New Delhi chỉ ra Trung Quốc đã đưa máy bay tiêm kích Su-30 và oanh tạc cơ H-6 đến đây.\n\nCòn với Đài Loan, Bắc Kinh đã 8 lần điều động các máy bay quân sự tiếp cận đảo này trong tháng 6. Ngoài ra, bài báo cho hay Quân đoàn 73 của Trung Quốc vừa tiến hành tập trận quy mô lớn ở tỉnh Phúc Kiến. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều phương tiện vũ khí hạng nặng và có cả xe bọc thép đổ bộ ZBD-05.\n\nTuy bài viết không nêu rõ cuộc tập trận ở Phúc Kiến nhằm hướng đến quốc gia hay vùng lãnh thổ nào, nhưng với nội dung tập trận bao gồm tấn công đổ bộ thì dường như ám chỉ mục tiêu “răn đe” là Biển Đông lẫn Đài Loan.\n\nBên cạnh đó, Quân đoàn 74 của Trung Quốc cũng vừa tập trận quy mô lớn ở khu vực sa mạc thuộc phía tây bắc nước này.\n\nTừ các dẫn chứng trên, tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng khi chứng kiến sức mạnh của Trung Quốc, Mỹ sẽ không dám “vuốt râu hùm”.\n\nBắc Kinh đâu dễ tự tung tự tác\n\nTuy nhiên, đó chỉ là ý kiến chủ quan của cơ quan truyền thông trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc. Xét trên thực tế thì Bắc Kinh khó có thể tự tung tự tác đe dọa nhiều bên.\n\nTruyền thông Ấn Độ ngày 28.6 đưa tin nước này đã điều động các hệ thống tên lửa phòng không đến khu vực biên giới với Trung Quốc. Chính vì thế, máy bay tiêm kích Su-30 hay oanh tạc cơ H-6 của Trung Quốc chẳng dễ tung hoành tại đây. Ấn Độ cũng sở hữu dòng Su-30 nên sẽ có kinh nghiệm ứng phó. Thêm vào đó, qua nhiều lần đụng độ với Pakistan cũng ở khu vực biên giới thuộc vùng đồi núi, Ấn Độ đã có được nhiều kinh nghiệm tác chiến vùng sơn cước.\n\nCòn tại Biển Đông, Mỹ cũng đang triển khai hàng loạt chiến hạm ở đây và các vùng biển xung quanh. Hiện có 2 nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ là USS Nimitz và USS Ronald Reagan đang phối hợp hoạt động ở biển Philippines ngay gần Biển Đông. Chưa kể nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ đang hoạt động nghiên về phía nam Biển Đông.\n\nỞ eo biển Đài Loan, Mỹ gần đây cũng triển khai hàng loạt máy bay quân sự hoạt động. Mỹ và Nhật Bản còn tiến hành hàng loạt cuộc tập trận về không quân ở khu vực gần Nhật Bản và Đài Loan. Washington và Tokyo mới đây đã tập trận cùng nhau ở Biển Đông."]['Trong cuộc phỏng vấn đăng trên mạng truyền hình Russia-1 ngày 28.6, Tổng thống Vladimir Putin cho rằng những cáo buộc của giới chính trị gia phương Tây về nguồn gốc Covid-19 không dựa trên bằng chứng và không thích hợp.\n\n“Nói rằng đại dịch Covid-19 do ai đó cố ý gây ra là tuyệt đối không có cơ sở. Nếu ai đó cứ khăng khăng bám lấy giả thuyết này thì sẽ chẳng đưa đến điều gì tốt đẹp”, Tổng thống Putin nói.\n\nTheo nhà lãnh đạo, việc điều tra nguồn gốc dịch Covid-19 là chuyện của giới chuyên gia, nhưng hơn hết, đây hiện không phải là vấn đề quan trọng.\n\nTổng thống Putin cho rằng điều nên làm là chung tay chống lại dịch bệnh thay vì cứ chăm chú tìm nguồn gốc và quy trách nhiệm cho nhau.\n\nTổng thống Trump tin virus corona bắt nguồn từ phòng thí nghiệm\n\nTrước đó, giới chức phương Tây, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Mike Pompeo nói có bằng chứng cho thấy virus Corona chủng mới gây Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán , nhưng việc virus thoát ra ngoài do vô tình hay cố ý là chưa thể xác định.\n\nTổ chức Y tế thế giới WHO ) thì cho rằng giả thuyết này chỉ là suy đoán và nhấn mạnh các bằng chứng qua phân tích cho thấy Covid-19 có nguồn gốc tự nhiên. Hồi tháng 5, WHO đã thông qua nghị quyết hối thúc điều tra nguồn gốc động vật của Covid-19 và đường lây lan từ động vật sang người.']['Số ca Covid-19 mới đang tăng tại hơn phân nửa số bang Mỹ, đạt mức cao kỷ lục sau nhiều tháng nỗ lực dập dịch không đồng đều giữa các tiểu bang và chính quyền đôi khi lại đưa ra các thông điệp mâu thuẫn nhau.\n\nCùng tình trạng với California còn có Texas và Florida, các bang một lần nữa phải ra lệnh cho những quán bar đóng cửa.\n\nCalifornia, Texas và Florida là 3 bang có dân số đông đảo nhất của Mỹ.\n\n“Do dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, California yêu cầu các quán bar đóng cửa tại địa phận các hạt Fresno, Imperial, Kern, Kings, Los Angeles, San Joaquin và Tulare”, theo AFP dẫn thông báo trên Twitter của Thống đốc Gavin Newsom.\n\nKhoảng 13,5 triệu dân đang sống tại 7 hạt trên, chiếm khoảng 1/3 dân số của toàn California.\n\nSố ca nhiễm Covid-19 mới tại nhiều bang ở Mỹ tăng kỷ lục khi người dân bắt đầu nghỉ hè\n\nNhóm tiểu bang đang bị dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất đang nằm ở miền nam và miền tây của Mỹ, nơi nhiều tiểu bang đã thúc đẩy mở cửa sớm nền kinh tế.\n\nTuy nhiên, các quán bar ở California chỉ được phép mở cửa trở lại từ ngày 12.6. Còn bar ở hạt Los Angeles, thành phố lớn thứ hai của Mỹ, đã mở cửa từ ngày 19.6. Đợt bùng phát Covid-19 mới nhất đã nâng số ca nhiễm tại Mỹ vượt ngưỡng 2,5 triệu người và số ca tử vong hơn 125.000. “Tình hình đang vô cùng nghiêm trọng, và cửa sổ (cơ hội dập dịch) đang khép lại”, theo Đài CNN dẫn lời cảnh báo của Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ con người Alex Azar hôm 28.6.']['Bệnh Covid-19 đặc biệt nguy hiểm đối với người cao tuổi nhưng người trẻ và trẻ em cũng nằm trong số hơn 500.000 trường hợp tử vong, với hơn 10 triệu ca nhiễm trên toàn cầu, theo Reuters.\n\nTuy tỷ lệ tử vong chung có dấu hiệu chậm dần trong những tuần gần đây nhưng các chuyên gia y tế bày tỏ lo ngại về số ca nhiễm mới hằng ngày tăng kỷ lục ở các quốc gia như Mỹ, Ấn Độ và Brazil, một số nước khác ở châu Á.\n\nTheo thống kê của Reuters giai đoạn ngày 1-27.6, trung bình mỗi ngày có hơn 4.700 người chết vì Covid-19 trên thế giới. Điều này tương đương cứ mỗi giờ có 196 người chết.\n\nKhoảng 25% trong tổng số trường hợp tử vong trên thế giới là ở Mỹ . Gần đây, số ca nhiễm mới hằng ngày tăng vọt ở một số bang phía nam và tây nước Mỹ sau khi chính quyền bang nới lỏng lệnh phong tỏa, mở cửa lại nền kinh tế. Số ca mắc Covid-19 ở khu vực Mỹ Latinh vào ngày 29.6 đã vượt qua châu Âu, trở thành khu vực chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, đứng hàng thứ hai thế giới sau khu vực Bắc Mỹ.\n\nTrên 500.000 người tử vong vì đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, Mỹ phải đóng cửa nhiều bãi biển\n\nBệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19 được ghi nhận vào ngày 9.1. Đó là một người đàn ông 61 tuổi ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc Trung Quốc ). Ông thường mua sắm tại chợ hải sản Hoa Nam, Vũ Hán, vốn được cho là nơi bùng phát đại dịch Covid-19.\n\nChỉ trong vòng 5 tháng sau đó, số người chết vì Covid-19 đã vượt qua số ca tử vong hàng năm do sốt rét. Sốt rét cũng là một trong những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhất thế giới. Số ca tử vong vì Covid-19 trung bình lên tới 78.000/tháng, so với 64.000 ca tử vong liên quan đến AIDS và 36.000 trường hợp tử vong do sốt rét, theo Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO ).\n\nThay đổi phong tục chôn cất\n\nSố người chết vì Covid-19 tăng cao dẫn đến nhiều thay đổi trong nghi thức chôn cất theo truyền thống và tôn giáo khắp thế giới, với nhà xác, nhà tang lễ quá tải và gia đình không được phép từ biệt người thân quá cố.\n\nChẳng hạn, chính phủ Israel cấm truyền thống của người Hồi giáo là rửa, dùng vải bọc thi thể, thay vào đó xác người phải được bọc trong túi nhựa. Ở Ý, người Công giáo chỉ được chôn cất mà không có đám tang hay có linh mục cầu nguyện. Ở thành phố New York (Mỹ), các nghĩa trang có lúc phải hỏa táng thi thể vào ban đêm vì không còn chỗ chôn cất.\n\nNhân viên y tế đưa thi thể bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ra khỏi nhà xác để đem đi chôn cất ngay lập tức ở Israel Reuters\n\nNgười cao tuổi có nguy cơ tử vong cao\n\nCác chuyên gia y tế đang phân tích, nghiên cứu vấn đề tuổi tác ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở các khu vực khác nhau. Chẳng hạn, một số nước châu Âu có số người già cao hơn đã ghi nhận tỷ lệ tử vong cao hơn.\n\nMột nghiên cứu hồi tháng 4 của Trung tâm phòng chống dịch bệnh châu Âu cho thấy trong số hơn 300.000 trường hợp tử vong ở 20 quốc gia châu Âu, có khoảng 46% là bệnh nhân trên 80 tuổi.\n\nTại Indonesia, hàng trăm trẻ em được cho là đã chết vì Covid-19, một phần là xuất phát từ tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu máu và cơ sở y tế phục vụ trẻ em không đầy đủ, Reuters dẫn lời một quan chức y tế cho biết.\n\nCác chuyên gia y tế cảnh báo rằng số liệu thống kê chính thức về Covid-19 có thể không phản ánh thực tế.']['Dự án quan trọng\n\nĐập Tam Hiệp được xây dựng trên sông Dương Tử đoạn chảy qua TT.Tam Đẩu Bình, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) với 3 mục đích chính là sản xuất điện, kiểm soát lũ và hỗ trợ giao thông đường thủy. Dự án khởi công vào năm 1994 gây nhiều tranh cãi với những tác động đến môi trường và khiến hàng triệu người phải di dời tái định cư. Năm 2012, con đập trị giá 26 tỉ USD cao 185 m, dài 2.335 m chính thức hoạt động đầy đủ công suất và được coi là thành tựu lớn của Trung Quốc.\n\nSông Dương Tử dài khoảng 6.300 km, bắt nguồn từ khu vực Tam Giang Nguyên ở cao nguyên Tây Tạng và đổ ra biển Hoa Đông. Tam Giang Nguyên còn là nơi bắt nguồn của 2 con sông lớn khác là sông Hoàng Hà và sông Lan Thương (thượng nguồn sông Mê Kông), theo CGTN. Tuy có chung nguồn nhưng sông Dương Tử và sông Mê Kông hoàn toàn tách biệt và không hợp lưu với nhau. Đập Tam Hiệp được cho là giúp ngăn ngừa mối đe dọa lũ lụt cho người dân ở lưu vực sông Dương Tử và hàng triệu héc ta đất canh tác nông nghiệp ở đồng bằng Giang Hán, theo CNN. Con đập còn là “máy phát điện” với công suất 22,5 MW và có thể tạo ra sản lượng điện khoảng 88 tỉ kWh mỗi năm. Đập Tam Hiệp được cho là giúp ngăn ngừa mối đe dọa lũ lụt cho người dân ở lưu vực sông Dương Tử và hàng triệu héc ta đất canh tác nông nghiệp ở đồng bằng Giang Hán, theo CNN. Con đập còn là “máy phát điện” với công suất 22,5 MW và có thể tạo ra sản lượng điện khoảng 88 tỉ kWh mỗi năm.\n\nMưa lũ lớn bất thường ở Trung Quốc, đập Tam Hiệp có an toàn?\n\nMặt khác, dự án đập Tam Hiệp nằm trên tuyến đường thủy quan trọng, kết nối hàng loạt thành phố lớn như Trùng Khánh, Vũ Hán , Nam Kinh, Thượng Hải. Dự án sau khi hoàn thành giúp tàu thuyền đi qua khu vực an toàn hơn. Tàu thuyền lớn từ TP.Thượng Hải ở bờ biển Hoa Đông có thể di chuyển hơn 2.000 km để đến Trùng Khánh. Năm 2015, thang nâng lớn nhất thế giới được đưa vào vận hành tại đập Tam Hiệp, giúp đưa tàu nặng đến 3.000 tấn đi qua con đập để tiếp tục hành trình trên sông Dương Tử. Bên cạnh đó, con đập còn có hệ thống âu tàu giúp đưa tàu thuyền lên đến 10.000 tấn đi qua đập.\n\nÁp lực trong mùa lũ\n\nTừ đầu tháng 6, Trung Quốc bước vào mùa mưa lũ hằng năm nhưng có cường độ bất thường với cảnh báo mưa bão được ban hành liên tục 26 ngày, theo Tân Hoa xã. Từ đầu tháng, mực nước của 197 con sông đã vượt mức cảnh báo, trong đó có nhiều con sông ở thượng nguồn đập Tam Hiệp.\n\nĐầu tư phòng thủ khủng ở đập Tam Hiệp Cảnh sát vũ trang Trung Quốc tuần tra tại đập Tam Hiệp Ảnh: Reuters Đập Tam Hiệp có vai trò quan trọng đối với an ninh quốc gia Trung Quốc và là mục tiêu có thể bị tấn công trong trường hợp chiến tranh. Phá hủy đập Tam Hiệp được cho là chủ đề được bàn bạc từ lâu trong chính quyền Đài Loan nhằm ngăn ngừa Trung Quốc dùng vũ lực để thống nhất Đài Bắc. Truyền thông Trung Quốc cho rằng đập Tam Hiệp là đập bê tông cốt thép trọng lực có thể ngăn được những trận lũ “ngàn năm có một”, thậm chí có thể chống chịu trước tác động từ một vụ tấn công hạt nhân cấp độ thấp. Tuy nhiên theo trang Asia Times, quân đội Trung Quốc đã triển khai nhiều hệ thống tên lửa phòng không, tên lửa chống hạm và còn thiết lập vùng cấm bay quanh khu vực đập Tam Hiệp để phòng thủ. Con đập được một đơn vị cảnh sát vũ trang canh gác và quân đội còn triển khai trực thăng, tàu tuần tra, xe bọc thép và lực lượng gỡ bom gần đó. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn thường xuyên thực hiện nhiều cuộc tập trận chống khủng bố trong khu vực, giả định ngăn chặn các cuộc tấn công bằng tàu chứa chất nổ. Hôm 8.6, mực nước trong hồ chứa của đập Tam Hiệp được xả xuống còn 145 m để “chừa chỗ” cho mùa lũ đang tới, nhưng đến ngày 19.6 mực nước đo được là 147 m, cao hơn 2 m so với mức cảnh báo lũ trong khi lượng nước dồn về con đập tăng lên so với ngày trước đó. Khu vực sông Dương Tử đoạn chảy qua TP.Trùng Khánh, thượng nguồn của đập Tam Hiệp, đang trải qua đợt lũ lụt lớn nhất trong 80 năm qua, buộc nhà chức trách phải phát cảnh báo lũ mức cao nhất và sơ tán hơn 40.000 người. Hôm 8.6, mực nước trong hồ chứa của đập Tam Hiệp được xả xuống còn 145 m để “chừa chỗ” cho mùa lũ đang tới, nhưng đến ngày 19.6 mực nước đo được là 147 m, cao hơn 2 m so với mức cảnh báo lũ trong khi lượng nước dồn về con đập tăng lên so với ngày trước đó. Khu vực sông Dương Tử đoạn chảy qua TP.Trùng Khánh, thượng nguồn của đập Tam Hiệp, đang trải qua đợt lũ lụt lớn nhất trong 80 năm qua, buộc nhà chức trách phải phát cảnh báo lũ mức cao nhất và sơ tán hơn 40.000 người.\n\nTình hình khiến dư luận hết sức lo ngại trong khi một số chuyên gia đã đề cập khả năng chống lũ của đập Tam Hiệp và hối thúc chính quyền chuẩn bị phương án đề phòng thảm họa. Tờ Hoàn Cầu Thời báo hôm 22.6 dẫn lời nhà nghiên cứu Quách Tấn thuộc Viện Nghiên cứu địa chấn Trung Quốc trấn an rằng con đập vẫn an toàn và hoàn toàn đủ sức đối phó với đợt lũ này. Ông Quách giải thích rằng đập Tam Hiệp được thiết kế với khả năng chịu đựng mực nước lên tới 175 m và với những dòng nước lũ có lưu lượng tới 70.000 m3/giây. Vị chuyên gia cho rằng chỉ cần xả bớt nước trong hồ chứa để cân bằng dòng nước vào và ra là có thể ngăn được việc mực nước tăng lên, đồng thời gọi đây là chuyện bình thường trong mùa mưa.\n\nĐập Tam Hiệp: 90 năm từ ý tưởng đến hiện thực và những con số "khủng"\n\nKhả năng có giới hạn\n\nTrong khi đó, các cơ quan chức năng Trung Quốc những ngày qua liên tục kêu gọi phối hợp điều tiết tại các dự án đập ngăn lũ lớn, trong đó gồm đập Tam Hiệp, đồng thời chỉ đạo chính quyền các địa phương chuẩn bị phương án để bảo vệ tính mạng người dân trong trường hợp vượt mức kiểm soát. Trang tin địa phương Qijiang Online dẫn lời một số lãnh đạo Công ty Tam Hiệp Trung Quốc chịu trách nhiệm xây dựng và vận hành con đập nói rằng khả năng chịu lũ của con đập là “có giới hạn” và việc kiểm soát lũ của toàn bộ vùng lưu vực sông Dương Tử không thể chỉ dựa vào đập Tam Hiệp.\n\nTrước đó, giới kỹ sư thuộc Ủy ban Tài nguyên nước sông Dương Tử cho biết đã tiến hành nhiều nghiên cứu cho thấy ngay cả khi đập bị phá hủy do chiến tranh, thiệt hại sẽ không lan đến tận Thượng Hải, theo AFP. Tuy nhiên, nhiều người không thể quên thảm họa vỡ đập Bản Kiều ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc vào năm 1975. Con đập được xây dựng vào thập niên 1950 nhằm tạo thủy điện và kiểm soát lũ cho vùng đồng bằng sông Hoài đã bị cơn bão Nina phá tan. Nước lũ kéo sập 61 con đập khác ở hạ nguồn khiến hơn 26.000 người thiệt mạng. Dịch bệnh và nạn đói kéo theo sau đó làm khoảng 145.000 người thiệt mạng.']['Vụ việc xảy ra vào ngày 28.6, ở vùng biển ngoài khơi bờ biển phía tây bắc của tỉnh Occidental Mindoro, theo các trang tin Inquirer.net và Rappler news.\n\nCả hai trang tin đều dẫn nguồn Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines , nhưng Inquirer đưa tin 12 người mất tích, trong khi Rappler cho hay số người chưa tìm thấy phải cao hơn.\n\nTàu hàng va chạm với tàu cá “là tàu Trung Quốc ”, theo Rappler, còn Inquirer chỉ nói là tàu mang cờ Hồng Kông.\n\n“Khi lực lượng của chúng tôi đến khu vực, chiếc tàu cá đang trong tình trạng bị lật úp, nhưng không phát hiện được bất kỳ người nào tại hiện trường”, theo đại diện Lực lượng phòng vệ bờ biển nước này.\n\nMột dòng chảy xiết đã làm gián đoạn nỗ lực tìm kiếm vào chiều tối 28.6, nhưng sẽ được nối lại trong ngày hôm sau.\n\nVụ đâm tàu xảy ra cách thị trấn Paluan khoảng 24 km.']['']['']['']['']['']['* Nhập họ tên bằng tiếng Việt có dấu.\n\n* Số báo danh như trong giấy báo dự thi của thí sinh.']['']['']['']['']['']['']['']['Trong nhiều thập niên qua, EU nỗ lực tìm cách xây dựng chương trình không gian riêng, độc lập với hai quốc gia tiên phong Mỹ và Nga, với một số thành công như tên lửa đẩy Ariane hoặc hệ thống định vị Galileo, đối thủ của GPS, theo Reuters.\n\nTuy nhiên, EU muốn đẩy mạnh chương trình không gian vì sự xuất hiện gần đây của đối thủ SpaceX (Mỹ) với các tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng và cùng những tiến bộ nhanh chóng của Trung Quốc như đưa tàu vũ trụ lên vùng tối Mặt Trăng năm ngoái.\n\n"Lĩnh vực không gian là một trong những điểm mạnh của châu Âu. Chúng tôi có thể tự mình đẩy mạnh chương trình không gian", ông Thierry Breton, Ủy viên châu Âu phụ trách thị trường và công nghệ , nói với Reuters ngày 28.6.\n\nÔng Breton, cựu giám đốc công ty công nghệ thông tin Atos (Pháp), cho biết sắp tới EU sẽ lần đầu tiên tăng cường chi ngân sách để hỗ trợ phát triển công nghệ mới, bao gồm cả tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng.\n\nEU sẽ ký thỏa thuận trị giá 1 tỉ euro với tập đoàn Arianespace (Pháp) với hàng loạt đơn đặt hàng để phát triển chương trình không gian.\n\n"Để chạy đua với SpaceX, EU cần có tên lửa đẩy Ariane 6, nhưng đó không phải là mục tiêu cuối cùng: chúng ta phải bắt đầu nghĩ về Ariane 7", ông Breton nói về kế hoạch đầy tham vọng của EU.\n\nỦy viên Breton kỳ vọng Ủy ban châu Âu sắp tới sẽ phê chuẩn đề xuất chi 16 tỉ euro ngân sách cho chương trình không gian. Ông đồng thời đề xuất thành lập Quỹ Không gian châu Âu trị giá 1 tỉ euro để xúc tiến khởi nghiệp trong lĩnh vực không gian.\n\nTrung Quốc hoàn thành hệ thống định vị Bắc Đẩu, cạnh tranh với Mỹ, Nga và EU\n\nĐối với hệ thống định vị Galileo, ông Breton cho biết ông đề xuất EU tăng tốc triển khai một thế hệ vệ tinh mới , "hiện đại nhất thế giới ", có thể tương tác với nhau và cung cấp tín hiệu chính xác hơn vào cuối năm 2024 thay vì năm 2027.\n\nBên cạnh đó, ông Breton muốn ra mắt một hệ thống vệ tinh mới có thể cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao cho tất cả người dân châu Âu.']['Trong nhiều thập niên qua, EU nỗ lực tìm cách xây dựng chương trình không gian riêng, độc lập với hai quốc gia tiên phong Mỹ và Nga, với một số thành công như tên lửa đẩy Ariane hoặc hệ thống định vị Galileo, đối thủ của GPS, theo Reuters.\n\nTuy nhiên, EU muốn đẩy mạnh chương trình không gian vì sự xuất hiện gần đây của đối thủ SpaceX (Mỹ) với các tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng và cùng những tiến bộ nhanh chóng của Trung Quốc như đưa tàu vũ trụ lên vùng tối Mặt Trăng năm ngoái.\n\n"Lĩnh vực không gian là một trong những điểm mạnh của châu Âu. Chúng tôi có thể tự mình đẩy mạnh chương trình không gian", ông Thierry Breton, Ủy viên châu Âu phụ trách thị trường và công nghệ , nói với Reuters ngày 28.6.\n\nÔng Breton, cựu giám đốc công ty công nghệ thông tin Atos (Pháp), cho biết sắp tới EU sẽ lần đầu tiên tăng cường chi ngân sách để hỗ trợ phát triển công nghệ mới, bao gồm cả tên lửa vũ trụ có thể tái sử dụng.\n\nEU sẽ ký thỏa thuận trị giá 1 tỉ euro với tập đoàn Arianespace (Pháp) với hàng loạt đơn đặt hàng để phát triển chương trình không gian.\n\n"Để chạy đua với SpaceX, EU cần có tên lửa đẩy Ariane 6, nhưng đó không phải là mục tiêu cuối cùng: chúng ta phải bắt đầu nghĩ về Ariane 7", ông Breton nói về kế hoạch đầy tham vọng của EU.\n\nỦy viên Breton kỳ vọng Ủy ban châu Âu sắp tới sẽ phê chuẩn đề xuất chi 16 tỉ euro ngân sách cho chương trình không gian. Ông đồng thời đề xuất thành lập Quỹ Không gian châu Âu trị giá 1 tỉ euro để xúc tiến khởi nghiệp trong lĩnh vực không gian.\n\nTrung Quốc hoàn thành hệ thống định vị Bắc Đẩu, cạnh tranh với Mỹ, Nga và EU\n\nĐối với hệ thống định vị Galileo, ông Breton cho biết ông đề xuất EU tăng tốc triển khai một thế hệ vệ tinh mới , "hiện đại nhất thế giới ", có thể tương tác với nhau và cung cấp tín hiệu chính xác hơn vào cuối năm 2024 thay vì năm 2027.\n\nBên cạnh đó, ông Breton muốn ra mắt một hệ thống vệ tinh mới có thể cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao cho tất cả người dân châu Âu.']['Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis cho hay EU đang chuẩn bị áp dụng các quy định mới nhằm hạn chế nguồn vốn của Trung Quốc đổ vào châu Âu, trừ phi Bắc Kinh đồng ý các yêu cầu của khối về khía cạnh tiếp cận thị trường.\n\n“Chúng tôi cần nêu lên những vấn đề liên quan các doanh nghiệp nhà nước , chúng tôi cần đề cập đến những vấn đề liên quan các hình thức trợ giá, cũng như ép buộc chuyển giao công nghệ ”, theo ông Dombrovskis.\n\nQuan chức EU nhấn mạnh hiện đang xảy ra tình trạng “bất đối xứng nghiêm trọng về vấn đề tiếp cận thị trường”, và cần phải giải quyết nhiều vấn đề trước khi ký kết thỏa thuận đầu tư EU-Trung Quốc.\n\nVào cuối tuần trước, Tổng giám đốc chính sách thương mại Ủy ban châu Âu Sabine Weyand đến cuối tháng 7 có thể thấy được phần nào tình trạng của thỏa thuận với Trung Quốc.\n\nThủ tướng Đức: đại dịch Covid-19 làm lộ điểm yếu của EU\n\nLời nhận xét trên được đưa ra theo sau hội nghị thượng đỉnh EU-Trung Quốc trực tuyến được tổ chức tại Brussels hôm 22.6, với sự tham gia của các quan chức cấp cao của EU như Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, Cao ủy chính sách đối ngoại EU Josep Borrell, cũng như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường.\n\nTuy nhiên, hội nghị được nhiều kỳ vọng không đưa ra tuyên bố chung, mà theo Financial Times dùng từ “ảm đạm” để hình dung kết quả thương thuyết.\n\nĐầu tư nước ngoài trực tiếp của Trung Quốc vào châu Âu chỉ còn 19 tỉ USD trong năm 2019, giảm mạnh từ gần 100 tỉ USD cách đây 2 năm.\n\nĐiều này do EU kiểm soát chặt chẽ hơn các nguồn vốn của Trung Quốc, tính thanh khoản thấp và căng thẳng địa chính trị giữa Bắc Kinh và EU.']['Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis cho hay EU đang chuẩn bị áp dụng các quy định mới nhằm hạn chế nguồn vốn của Trung Quốc đổ vào châu Âu, trừ phi Bắc Kinh đồng ý các yêu cầu của khối về khía cạnh tiếp cận thị trường.\n\n“Chúng tôi cần nêu lên những vấn đề liên quan các doanh nghiệp nhà nước , chúng tôi cần đề cập đến những vấn đề liên quan các hình thức trợ giá, cũng như ép buộc chuyển giao công nghệ ”, theo ông Dombrovskis.\n\nQuan chức EU nhấn mạnh hiện đang xảy ra tình trạng “bất đối xứng nghiêm trọng về vấn đề tiếp cận thị trường”, và cần phải giải quyết nhiều vấn đề trước khi ký kết thỏa thuận đầu tư EU-Trung Quốc.\n\nVào cuối tuần trước, Tổng giám đốc chính sách thương mại Ủy ban châu Âu Sabine Weyand đến cuối tháng 7 có thể thấy được phần nào tình trạng của thỏa thuận với Trung Quốc.\n\nThủ tướng Đức: đại dịch Covid-19 làm lộ điểm yếu của EU\n\nLời nhận xét trên được đưa ra theo sau hội nghị thượng đỉnh EU-Trung Quốc trực tuyến được tổ chức tại Brussels hôm 22.6, với sự tham gia của các quan chức cấp cao của EU như Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, Cao ủy chính sách đối ngoại EU Josep Borrell, cũng như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường.\n\nTuy nhiên, hội nghị được nhiều kỳ vọng không đưa ra tuyên bố chung, mà theo Financial Times dùng từ “ảm đạm” để hình dung kết quả thương thuyết.\n\nĐầu tư nước ngoài trực tiếp của Trung Quốc vào châu Âu chỉ còn 19 tỉ USD trong năm 2019, giảm mạnh từ gần 100 tỉ USD cách đây 2 năm.\n\nĐiều này do EU kiểm soát chặt chẽ hơn các nguồn vốn của Trung Quốc, tính thanh khoản thấp và căng thẳng địa chính trị giữa Bắc Kinh và EU.']['“Cuộc thử nghiệm được triển khai trong điều kiện thực chiến. Một phi đội chiến đấu cơ Su-35 di chuyển theo đội hình, và vai trò chỉ huy và điều khiển được Su-57 thực hiện”, theo Hãng thông tấn TASS hôm 28.6 dẫn nguồn thạo tin.\n\nCác nguồn tin giải thích rằng việc sử dụng “bầy” tiêm kích hoạt động trong một không gian thông tin đơn nhất đã tăng mạnh hiệu quả cho các sứ mệnh tác chiến.\n\nKhông có thông tin về địa điểm cũng như thời gian diễn tập của Su-57 và Su-35. Đồng thời, TASS cũng không mô tả chi tiết về cái gọi là “điều kiện thực chiến”.\n\nTrước đó, Nga đã vài lần thử nghiệm chiến thuật có sự tham gia của Su-57 ở Syria.\n\nBên cạnh đó, các chiến đấu cơ và máy bay do thám nước ngoài liên tục xuất hiện gần không phận Syria mang đến “mục tiêu” thực chiến cho hoạt động diễn tập của các máy bay Nga, nếu Nga thực sự diễn tập ở khu vực.']['“Cuộc thử nghiệm được triển khai trong điều kiện thực chiến. Một phi đội chiến đấu cơ Su-35 di chuyển theo đội hình, và vai trò chỉ huy và điều khiển được Su-57 thực hiện”, theo Hãng thông tấn TASS hôm 28.6 dẫn nguồn thạo tin.\n\nCác nguồn tin giải thích rằng việc sử dụng “bầy” tiêm kích hoạt động trong một không gian thông tin đơn nhất đã tăng mạnh hiệu quả cho các sứ mệnh tác chiến.\n\nKhông có thông tin về địa điểm cũng như thời gian diễn tập của Su-57 và Su-35. Đồng thời, TASS cũng không mô tả chi tiết về cái gọi là “điều kiện thực chiến”.\n\nTrước đó, Nga đã vài lần thử nghiệm chiến thuật có sự tham gia của Su-57 ở Syria.\n\nBên cạnh đó, các chiến đấu cơ và máy bay do thám nước ngoài liên tục xuất hiện gần không phận Syria mang đến “mục tiêu” thực chiến cho hoạt động diễn tập của các máy bay Nga, nếu Nga thực sự diễn tập ở khu vực.']['Trong cuộc họp nội các ngày 18.6, Tổng thống Joko Widodo khiển trách các quan chức Indonesia vì không làm đủ chức trách để chống dịch Covid-19. Đoạn video về cuộc họp được văn phòng tổng thống công bố ngày 28.6, theo Reuters.\n\n“Nhiều người trong chúng ta đang làm việc như thể mọi chuyện vẫn bình thường. Điều này làm tôi khó chịu. Các vị vô cảm hay sao? Đây là cuộc khủng hoảng mà”, Tổng thống Widodo nói tại cuộc họp.\n\nNhà lãnh đạo cho biết sẽ có biện pháp để xử lý, có thể là giải thể các cơ quan, cải tổ nội các hoặc ban hành quy định khẩn cấp nếu cần thiết “vì 267 triệu người dân và vì đất nước”.\n\nĐại dịch Covid-19: Indonesia vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á về số ca nhiễm và tử vong\n\nCũng trong cuộc họp, Tổng thống Widodo khiển trách các bộ trưởng về việc chi tiêu công được thực hiện chậm chạp giữa lúc đối diện với viễn cảnh kinh tế toàn cầu thảm khốc.']['Trong cuộc họp nội các ngày 18.6, Tổng thống Joko Widodo khiển trách các quan chức Indonesia vì không làm đủ chức trách để chống dịch Covid-19. Đoạn video về cuộc họp được văn phòng tổng thống công bố ngày 28.6, theo Reuters.\n\n“Nhiều người trong chúng ta đang làm việc như thể mọi chuyện vẫn bình thường. Điều này làm tôi khó chịu. Các vị vô cảm hay sao? Đây là cuộc khủng hoảng mà”, Tổng thống Widodo nói tại cuộc họp.\n\nNhà lãnh đạo cho biết sẽ có biện pháp để xử lý, có thể là giải thể các cơ quan, cải tổ nội các hoặc ban hành quy định khẩn cấp nếu cần thiết “vì 267 triệu người dân và vì đất nước”.\n\nĐại dịch Covid-19: Indonesia vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á về số ca nhiễm và tử vong\n\nCũng trong cuộc họp, Tổng thống Widodo khiển trách các bộ trưởng về việc chi tiêu công được thực hiện chậm chạp giữa lúc đối diện với viễn cảnh kinh tế toàn cầu thảm khốc.']['Tờ The Irish Sun ngày 29.6 đưa tin sự cố xảy ra khi ông Ditinho do Asilo, thành viên của đảng Xã hội Kito giáo ở Brazil, đang dự cuộc họp trực tuyến của Hội đồng thị trấn Braganca Paulista (bang Sao Paulo) bàn về việc chặt cây tại địa phương.\n\nHình ảnh từ đoạn clip lan truyền trên mạng cho thấy chính trị gia Asilo cầm một chiếc quần lót nữ màu đỏ và sau khi săm soi kỹ lưỡng thì đưa lên mũi ngửi.\n\nĐến khi một thành viên trong cuộc họp tìm cách báo động cho ông thì chính trị gia này mới biết sự việc.\n\nÔng Asilo sau đó giải thích rằng ông đang dự cuộc họp thì nhận được món quà từ một người bạn gửi đến nhà\n\nNghĩ máy quay đã tắt nên ông mới lấy món quà ra xem. Không ngờ mọi cử chỉ của ông Asilo lúc đó đều lọt vào máy quay.\n\nTheo chính trị gia Brazil , một người bạn thấy ông mặc áo sơ mi màu hồng khi tham dự cuộc họp nên liền gửi đến nhà 2 chiếc quần lót đỏ để “trêu chọc” ông.\n\nCũng theo ông Asilo, 2 chiếc quần trên đều có thể ăn được nên ông mới có hành động ngửi như vậy\n\n"Thật không may khi tôi không rành công nghệ . Thấy tôi mặc chiếc áo màu hồng nên một người bạn gửi món quà này. Đây là những chiếc quần ăn được, từ cửa hàng bán đồ chơi người lớn . Đó là lý do tại sao tôi ngửi nó. Tôi đã có gia đình. Đây chỉ là một trò đùa”.\n\nHội đồng thị trấn Braganca Paulista ở Brazil đang xem xét sự việc và chưa công bố bất cứ biện pháp xử lý kỷ luật nào đối với ông Asilo.']['Tờ The Irish Sun ngày 29.6 đưa tin sự cố xảy ra khi ông Ditinho do Asilo, thành viên của đảng Xã hội Kito giáo ở Brazil, đang dự cuộc họp trực tuyến của Hội đồng thị trấn Braganca Paulista (bang Sao Paulo) bàn về việc chặt cây tại địa phương.\n\nHình ảnh từ đoạn clip lan truyền trên mạng cho thấy chính trị gia Asilo cầm một chiếc quần lót nữ màu đỏ và sau khi săm soi kỹ lưỡng thì đưa lên mũi ngửi.\n\nĐến khi một thành viên trong cuộc họp tìm cách báo động cho ông thì chính trị gia này mới biết sự việc.\n\nÔng Asilo sau đó giải thích rằng ông đang dự cuộc họp thì nhận được món quà từ một người bạn gửi đến nhà\n\nNghĩ máy quay đã tắt nên ông mới lấy món quà ra xem. Không ngờ mọi cử chỉ của ông Asilo lúc đó đều lọt vào máy quay.\n\nTheo chính trị gia Brazil , một người bạn thấy ông mặc áo sơ mi màu hồng khi tham dự cuộc họp nên liền gửi đến nhà 2 chiếc quần lót đỏ để “trêu chọc” ông.\n\nCũng theo ông Asilo, 2 chiếc quần trên đều có thể ăn được nên ông mới có hành động ngửi như vậy\n\n"Thật không may khi tôi không rành công nghệ . Thấy tôi mặc chiếc áo màu hồng nên một người bạn gửi món quà này. Đây là những chiếc quần ăn được, từ cửa hàng bán đồ chơi người lớn . Đó là lý do tại sao tôi ngửi nó. Tôi đã có gia đình. Đây chỉ là một trò đùa”.\n\nHội đồng thị trấn Braganca Paulista ở Brazil đang xem xét sự việc và chưa công bố bất cứ biện pháp xử lý kỷ luật nào đối với ông Asilo.']["Trung Quốc sẵn sàng chiến đấu nhiều nơi cùng lúc\n\nCụ thể, tờ Hoàn Cầu thời báo, một phiên bản của Nhân dân nhật báo trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đăng bài viết “India's wishful thinking an illusion as PLA is prepared on all fronts” (tạm dịch “Ấn Độ ảo mộng khi quân đội Trung Quốc sẵn sàng trên mọi mặt trận”).\n\nTheo bài viết này, Ấn Độ đừng kỳ vọng vào sự hỗ trợ của Mỹ bởi Washington chỉ lợi dụng New Delhi trên bàn cờ “ăn thua” với Bắc Kinh. Tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng New Delhi đã tự tin sau khi Washington tuyên bố về việc giảm bớt binh sĩ ở châu Âu để điều chuyển sang châu Á nhằm ứng phó Bắc Kinh.\n\nBài báo dẫn lời một chuyên gia Trung Quốc cho rằng kỳ vọng của Ấn Độ là vô ích, bởi Bắc Kinh đã điều động binh sĩ và khí tài sẵn sàng trên mọi mặt trận. Quân đội Trung Quốc đang triển khai lực lượng hùng mạnh để làm nhụt ý chí của nhiều bên, đồng thời sẵn sàng chiến đấu cùng lúc trên nhiều mặt trận.\n\nĐể minh chứng cho điều đó, bài báo tiết lộ Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc Việt Nam nhưng đang bị Bắc Kinh chiếm đóng trái phép. Thời gian tập trận kéo dài từ ngày 1-5.7. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đã điều động một nhóm tàu chiến bao gồm các tàu khu trục và tàu hộ tống đến hoạt động ở Biển Đông từ ngày 18.6.\n\nSu-30 là loại máy bay tiêm kích mà Trung Quốc đã điều động đến biên giới giáp Ấn Độ. ChinaMil\n\nỞ khu vực biên giới giáp Ấn Độ, tờ Hoàn Cầu thời báo dẫn lại thông tin công bố từ New Delhi chỉ ra Trung Quốc đã đưa máy bay tiêm kích Su-30 và oanh tạc cơ H-6 đến đây.\n\nCòn với Đài Loan, Bắc Kinh đã 8 lần điều động các máy bay quân sự tiếp cận đảo này trong tháng 6. Ngoài ra, bài báo cho hay Quân đoàn 73 của Trung Quốc vừa tiến hành tập trận quy mô lớn ở tỉnh Phúc Kiến. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều phương tiện vũ khí hạng nặng và có cả xe bọc thép đổ bộ ZBD-05.\n\nTuy bài viết không nêu rõ cuộc tập trận ở Phúc Kiến nhằm hướng đến quốc gia hay vùng lãnh thổ nào, nhưng với nội dung tập trận bao gồm tấn công đổ bộ thì dường như ám chỉ mục tiêu “răn đe” là Biển Đông lẫn Đài Loan.\n\nBên cạnh đó, Quân đoàn 74 của Trung Quốc cũng vừa tập trận quy mô lớn ở khu vực sa mạc thuộc phía tây bắc nước này.\n\nTừ các dẫn chứng trên, tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng khi chứng kiến sức mạnh của Trung Quốc, Mỹ sẽ không dám “vuốt râu hùm”.\n\nBắc Kinh đâu dễ tự tung tự tác\n\nTuy nhiên, đó chỉ là ý kiến chủ quan của cơ quan truyền thông trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc. Xét trên thực tế thì Bắc Kinh khó có thể tự tung tự tác đe dọa nhiều bên.\n\nTruyền thông Ấn Độ ngày 28.6 đưa tin nước này đã điều động các hệ thống tên lửa phòng không đến khu vực biên giới với Trung Quốc. Chính vì thế, máy bay tiêm kích Su-30 hay oanh tạc cơ H-6 của Trung Quốc chẳng dễ tung hoành tại đây. Ấn Độ cũng sở hữu dòng Su-30 nên sẽ có kinh nghiệm ứng phó. Thêm vào đó, qua nhiều lần đụng độ với Pakistan cũng ở khu vực biên giới thuộc vùng đồi núi, Ấn Độ đã có được nhiều kinh nghiệm tác chiến vùng sơn cước.\n\nCòn tại Biển Đông, Mỹ cũng đang triển khai hàng loạt chiến hạm ở đây và các vùng biển xung quanh. Hiện có 2 nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ là USS Nimitz và USS Ronald Reagan đang phối hợp hoạt động ở biển Philippines ngay gần Biển Đông. Chưa kể nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ đang hoạt động nghiên về phía nam Biển Đông.\n\nỞ eo biển Đài Loan, Mỹ gần đây cũng triển khai hàng loạt máy bay quân sự hoạt động. Mỹ và Nhật Bản còn tiến hành hàng loạt cuộc tập trận về không quân ở khu vực gần Nhật Bản và Đài Loan. Washington và Tokyo mới đây đã tập trận cùng nhau ở Biển Đông."]["Trung Quốc sẵn sàng chiến đấu nhiều nơi cùng lúc\n\nCụ thể, tờ Hoàn Cầu thời báo, một phiên bản của Nhân dân nhật báo trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đăng bài viết “India's wishful thinking an illusion as PLA is prepared on all fronts” (tạm dịch “Ấn Độ ảo mộng khi quân đội Trung Quốc sẵn sàng trên mọi mặt trận”).\n\nTheo bài viết này, Ấn Độ đừng kỳ vọng vào sự hỗ trợ của Mỹ bởi Washington chỉ lợi dụng New Delhi trên bàn cờ “ăn thua” với Bắc Kinh. Tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng New Delhi đã tự tin sau khi Washington tuyên bố về việc giảm bớt binh sĩ ở châu Âu để điều chuyển sang châu Á nhằm ứng phó Bắc Kinh.\n\nBài báo dẫn lời một chuyên gia Trung Quốc cho rằng kỳ vọng của Ấn Độ là vô ích, bởi Bắc Kinh đã điều động binh sĩ và khí tài sẵn sàng trên mọi mặt trận. Quân đội Trung Quốc đang triển khai lực lượng hùng mạnh để làm nhụt ý chí của nhiều bên, đồng thời sẵn sàng chiến đấu cùng lúc trên nhiều mặt trận.\n\nĐể minh chứng cho điều đó, bài báo tiết lộ Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc Việt Nam nhưng đang bị Bắc Kinh chiếm đóng trái phép. Thời gian tập trận kéo dài từ ngày 1-5.7. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đã điều động một nhóm tàu chiến bao gồm các tàu khu trục và tàu hộ tống đến hoạt động ở Biển Đông từ ngày 18.6.\n\nSu-30 là loại máy bay tiêm kích mà Trung Quốc đã điều động đến biên giới giáp Ấn Độ. ChinaMil\n\nỞ khu vực biên giới giáp Ấn Độ, tờ Hoàn Cầu thời báo dẫn lại thông tin công bố từ New Delhi chỉ ra Trung Quốc đã đưa máy bay tiêm kích Su-30 và oanh tạc cơ H-6 đến đây.\n\nCòn với Đài Loan, Bắc Kinh đã 8 lần điều động các máy bay quân sự tiếp cận đảo này trong tháng 6. Ngoài ra, bài báo cho hay Quân đoàn 73 của Trung Quốc vừa tiến hành tập trận quy mô lớn ở tỉnh Phúc Kiến. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều phương tiện vũ khí hạng nặng và có cả xe bọc thép đổ bộ ZBD-05.\n\nTuy bài viết không nêu rõ cuộc tập trận ở Phúc Kiến nhằm hướng đến quốc gia hay vùng lãnh thổ nào, nhưng với nội dung tập trận bao gồm tấn công đổ bộ thì dường như ám chỉ mục tiêu “răn đe” là Biển Đông lẫn Đài Loan.\n\nBên cạnh đó, Quân đoàn 74 của Trung Quốc cũng vừa tập trận quy mô lớn ở khu vực sa mạc thuộc phía tây bắc nước này.\n\nTừ các dẫn chứng trên, tờ Hoàn Cầu thời báo cho rằng khi chứng kiến sức mạnh của Trung Quốc, Mỹ sẽ không dám “vuốt râu hùm”.\n\nBắc Kinh đâu dễ tự tung tự tác\n\nTuy nhiên, đó chỉ là ý kiến chủ quan của cơ quan truyền thông trực thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc. Xét trên thực tế thì Bắc Kinh khó có thể tự tung tự tác đe dọa nhiều bên.\n\nTruyền thông Ấn Độ ngày 28.6 đưa tin nước này đã điều động các hệ thống tên lửa phòng không đến khu vực biên giới với Trung Quốc. Chính vì thế, máy bay tiêm kích Su-30 hay oanh tạc cơ H-6 của Trung Quốc chẳng dễ tung hoành tại đây. Ấn Độ cũng sở hữu dòng Su-30 nên sẽ có kinh nghiệm ứng phó. Thêm vào đó, qua nhiều lần đụng độ với Pakistan cũng ở khu vực biên giới thuộc vùng đồi núi, Ấn Độ đã có được nhiều kinh nghiệm tác chiến vùng sơn cước.\n\nCòn tại Biển Đông, Mỹ cũng đang triển khai hàng loạt chiến hạm ở đây và các vùng biển xung quanh. Hiện có 2 nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ là USS Nimitz và USS Ronald Reagan đang phối hợp hoạt động ở biển Philippines ngay gần Biển Đông. Chưa kể nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ đang hoạt động nghiên về phía nam Biển Đông.\n\nỞ eo biển Đài Loan, Mỹ gần đây cũng triển khai hàng loạt máy bay quân sự hoạt động. Mỹ và Nhật Bản còn tiến hành hàng loạt cuộc tập trận về không quân ở khu vực gần Nhật Bản và Đài Loan. Washington và Tokyo mới đây đã tập trận cùng nhau ở Biển Đông."]['Trong cuộc phỏng vấn đăng trên mạng truyền hình Russia-1 ngày 28.6, Tổng thống Vladimir Putin cho rằng những cáo buộc của giới chính trị gia phương Tây về nguồn gốc Covid-19 không dựa trên bằng chứng và không thích hợp.\n\n“Nói rằng đại dịch Covid-19 do ai đó cố ý gây ra là tuyệt đối không có cơ sở. Nếu ai đó cứ khăng khăng bám lấy giả thuyết này thì sẽ chẳng đưa đến điều gì tốt đẹp”, Tổng thống Putin nói.\n\nTheo nhà lãnh đạo, việc điều tra nguồn gốc dịch Covid-19 là chuyện của giới chuyên gia, nhưng hơn hết, đây hiện không phải là vấn đề quan trọng.\n\nTổng thống Putin cho rằng điều nên làm là chung tay chống lại dịch bệnh thay vì cứ chăm chú tìm nguồn gốc và quy trách nhiệm cho nhau.\n\nTổng thống Trump tin virus corona bắt nguồn từ phòng thí nghiệm\n\nTrước đó, giới chức phương Tây, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Mike Pompeo nói có bằng chứng cho thấy virus Corona chủng mới gây Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán , nhưng việc virus thoát ra ngoài do vô tình hay cố ý là chưa thể xác định.\n\nTổ chức Y tế thế giới WHO ) thì cho rằng giả thuyết này chỉ là suy đoán và nhấn mạnh các bằng chứng qua phân tích cho thấy Covid-19 có nguồn gốc tự nhiên. Hồi tháng 5, WHO đã thông qua nghị quyết hối thúc điều tra nguồn gốc động vật của Covid-19 và đường lây lan từ động vật sang người.']['Số ca Covid-19 mới đang tăng tại hơn phân nửa số bang Mỹ, đạt mức cao kỷ lục sau nhiều tháng nỗ lực dập dịch không đồng đều giữa các tiểu bang và chính quyền đôi khi lại đưa ra các thông điệp mâu thuẫn nhau.\n\nCùng tình trạng với California còn có Texas và Florida, các bang một lần nữa phải ra lệnh cho những quán bar đóng cửa.\n\nCalifornia, Texas và Florida là 3 bang có dân số đông đảo nhất của Mỹ.\n\n“Do dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, California yêu cầu các quán bar đóng cửa tại địa phận các hạt Fresno, Imperial, Kern, Kings, Los Angeles, San Joaquin và Tulare”, theo AFP dẫn thông báo trên Twitter của Thống đốc Gavin Newsom.\n\nKhoảng 13,5 triệu dân đang sống tại 7 hạt trên, chiếm khoảng 1/3 dân số của toàn California.\n\nSố ca nhiễm Covid-19 mới tại nhiều bang ở Mỹ tăng kỷ lục khi người dân bắt đầu nghỉ hè\n\nNhóm tiểu bang đang bị dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất đang nằm ở miền nam và miền tây của Mỹ, nơi nhiều tiểu bang đã thúc đẩy mở cửa sớm nền kinh tế.\n\nTuy nhiên, các quán bar ở California chỉ được phép mở cửa trở lại từ ngày 12.6. Còn bar ở hạt Los Angeles, thành phố lớn thứ hai của Mỹ, đã mở cửa từ ngày 19.6. Đợt bùng phát Covid-19 mới nhất đã nâng số ca nhiễm tại Mỹ vượt ngưỡng 2,5 triệu người và số ca tử vong hơn 125.000. “Tình hình đang vô cùng nghiêm trọng, và cửa sổ (cơ hội dập dịch) đang khép lại”, theo Đài CNN dẫn lời cảnh báo của Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ con người Alex Azar hôm 28.6.']['Bệnh Covid-19 đặc biệt nguy hiểm đối với người cao tuổi nhưng người trẻ và trẻ em cũng nằm trong số hơn 500.000 trường hợp tử vong, với hơn 10 triệu ca nhiễm trên toàn cầu, theo Reuters.\n\nTuy tỷ lệ tử vong chung có dấu hiệu chậm dần trong những tuần gần đây nhưng các chuyên gia y tế bày tỏ lo ngại về số ca nhiễm mới hằng ngày tăng kỷ lục ở các quốc gia như Mỹ, Ấn Độ và Brazil, một số nước khác ở châu Á.\n\nTheo thống kê của Reuters giai đoạn ngày 1-27.6, trung bình mỗi ngày có hơn 4.700 người chết vì Covid-19 trên thế giới. Điều này tương đương cứ mỗi giờ có 196 người chết.\n\nKhoảng 25% trong tổng số trường hợp tử vong trên thế giới là ở Mỹ . Gần đây, số ca nhiễm mới hằng ngày tăng vọt ở một số bang phía nam và tây nước Mỹ sau khi chính quyền bang nới lỏng lệnh phong tỏa, mở cửa lại nền kinh tế. Số ca mắc Covid-19 ở khu vực Mỹ Latinh vào ngày 29.6 đã vượt qua châu Âu, trở thành khu vực chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, đứng hàng thứ hai thế giới sau khu vực Bắc Mỹ.\n\nTrên 500.000 người tử vong vì đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, Mỹ phải đóng cửa nhiều bãi biển\n\nBệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19 được ghi nhận vào ngày 9.1. Đó là một người đàn ông 61 tuổi ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc Trung Quốc ). Ông thường mua sắm tại chợ hải sản Hoa Nam, Vũ Hán, vốn được cho là nơi bùng phát đại dịch Covid-19.\n\nChỉ trong vòng 5 tháng sau đó, số người chết vì Covid-19 đã vượt qua số ca tử vong hàng năm do sốt rét. Sốt rét cũng là một trong những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhất thế giới. Số ca tử vong vì Covid-19 trung bình lên tới 78.000/tháng, so với 64.000 ca tử vong liên quan đến AIDS và 36.000 trường hợp tử vong do sốt rét, theo Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO ).\n\nThay đổi phong tục chôn cất\n\nSố người chết vì Covid-19 tăng cao dẫn đến nhiều thay đổi trong nghi thức chôn cất theo truyền thống và tôn giáo khắp thế giới, với nhà xác, nhà tang lễ quá tải và gia đình không được phép từ biệt người thân quá cố.\n\nChẳng hạn, chính phủ Israel cấm truyền thống của người Hồi giáo là rửa, dùng vải bọc thi thể, thay vào đó xác người phải được bọc trong túi nhựa. Ở Ý, người Công giáo chỉ được chôn cất mà không có đám tang hay có linh mục cầu nguyện. Ở thành phố New York (Mỹ), các nghĩa trang có lúc phải hỏa táng thi thể vào ban đêm vì không còn chỗ chôn cất.\n\nNhân viên y tế đưa thi thể bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ra khỏi nhà xác để đem đi chôn cất ngay lập tức ở Israel Reuters\n\nNgười cao tuổi có nguy cơ tử vong cao\n\nCác chuyên gia y tế đang phân tích, nghiên cứu vấn đề tuổi tác ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở các khu vực khác nhau. Chẳng hạn, một số nước châu Âu có số người già cao hơn đã ghi nhận tỷ lệ tử vong cao hơn.\n\nMột nghiên cứu hồi tháng 4 của Trung tâm phòng chống dịch bệnh châu Âu cho thấy trong số hơn 300.000 trường hợp tử vong ở 20 quốc gia châu Âu, có khoảng 46% là bệnh nhân trên 80 tuổi.\n\nTại Indonesia, hàng trăm trẻ em được cho là đã chết vì Covid-19, một phần là xuất phát từ tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu máu và cơ sở y tế phục vụ trẻ em không đầy đủ, Reuters dẫn lời một quan chức y tế cho biết.\n\nCác chuyên gia y tế cảnh báo rằng số liệu thống kê chính thức về Covid-19 có thể không phản ánh thực tế.']['Dự án quan trọng\n\nĐập Tam Hiệp được xây dựng trên sông Dương Tử đoạn chảy qua TT.Tam Đẩu Bình, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) với 3 mục đích chính là sản xuất điện, kiểm soát lũ và hỗ trợ giao thông đường thủy. Dự án khởi công vào năm 1994 gây nhiều tranh cãi với những tác động đến môi trường và khiến hàng triệu người phải di dời tái định cư. Năm 2012, con đập trị giá 26 tỉ USD cao 185 m, dài 2.335 m chính thức hoạt động đầy đủ công suất và được coi là thành tựu lớn của Trung Quốc.\n\nSông Dương Tử dài khoảng 6.300 km, bắt nguồn từ khu vực Tam Giang Nguyên ở cao nguyên Tây Tạng và đổ ra biển Hoa Đông. Tam Giang Nguyên còn là nơi bắt nguồn của 2 con sông lớn khác là sông Hoàng Hà và sông Lan Thương (thượng nguồn sông Mê Kông), theo CGTN. Tuy có chung nguồn nhưng sông Dương Tử và sông Mê Kông hoàn toàn tách biệt và không hợp lưu với nhau. Đập Tam Hiệp được cho là giúp ngăn ngừa mối đe dọa lũ lụt cho người dân ở lưu vực sông Dương Tử và hàng triệu héc ta đất canh tác nông nghiệp ở đồng bằng Giang Hán, theo CNN. Con đập còn là “máy phát điện” với công suất 22,5 MW và có thể tạo ra sản lượng điện khoảng 88 tỉ kWh mỗi năm. Đập Tam Hiệp được cho là giúp ngăn ngừa mối đe dọa lũ lụt cho người dân ở lưu vực sông Dương Tử và hàng triệu héc ta đất canh tác nông nghiệp ở đồng bằng Giang Hán, theo CNN. Con đập còn là “máy phát điện” với công suất 22,5 MW và có thể tạo ra sản lượng điện khoảng 88 tỉ kWh mỗi năm.\n\nMưa lũ lớn bất thường ở Trung Quốc, đập Tam Hiệp có an toàn?\n\nMặt khác, dự án đập Tam Hiệp nằm trên tuyến đường thủy quan trọng, kết nối hàng loạt thành phố lớn như Trùng Khánh, Vũ Hán , Nam Kinh, Thượng Hải. Dự án sau khi hoàn thành giúp tàu thuyền đi qua khu vực an toàn hơn. Tàu thuyền lớn từ TP.Thượng Hải ở bờ biển Hoa Đông có thể di chuyển hơn 2.000 km để đến Trùng Khánh. Năm 2015, thang nâng lớn nhất thế giới được đưa vào vận hành tại đập Tam Hiệp, giúp đưa tàu nặng đến 3.000 tấn đi qua con đập để tiếp tục hành trình trên sông Dương Tử. Bên cạnh đó, con đập còn có hệ thống âu tàu giúp đưa tàu thuyền lên đến 10.000 tấn đi qua đập.\n\nÁp lực trong mùa lũ\n\nTừ đầu tháng 6, Trung Quốc bước vào mùa mưa lũ hằng năm nhưng có cường độ bất thường với cảnh báo mưa bão được ban hành liên tục 26 ngày, theo Tân Hoa xã. Từ đầu tháng, mực nước của 197 con sông đã vượt mức cảnh báo, trong đó có nhiều con sông ở thượng nguồn đập Tam Hiệp.\n\nĐầu tư phòng thủ khủng ở đập Tam Hiệp Cảnh sát vũ trang Trung Quốc tuần tra tại đập Tam Hiệp Ảnh: Reuters Đập Tam Hiệp có vai trò quan trọng đối với an ninh quốc gia Trung Quốc và là mục tiêu có thể bị tấn công trong trường hợp chiến tranh. Phá hủy đập Tam Hiệp được cho là chủ đề được bàn bạc từ lâu trong chính quyền Đài Loan nhằm ngăn ngừa Trung Quốc dùng vũ lực để thống nhất Đài Bắc. Truyền thông Trung Quốc cho rằng đập Tam Hiệp là đập bê tông cốt thép trọng lực có thể ngăn được những trận lũ “ngàn năm có một”, thậm chí có thể chống chịu trước tác động từ một vụ tấn công hạt nhân cấp độ thấp. Tuy nhiên theo trang Asia Times, quân đội Trung Quốc đã triển khai nhiều hệ thống tên lửa phòng không, tên lửa chống hạm và còn thiết lập vùng cấm bay quanh khu vực đập Tam Hiệp để phòng thủ. Con đập được một đơn vị cảnh sát vũ trang canh gác và quân đội còn triển khai trực thăng, tàu tuần tra, xe bọc thép và lực lượng gỡ bom gần đó. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn thường xuyên thực hiện nhiều cuộc tập trận chống khủng bố trong khu vực, giả định ngăn chặn các cuộc tấn công bằng tàu chứa chất nổ. Hôm 8.6, mực nước trong hồ chứa của đập Tam Hiệp được xả xuống còn 145 m để “chừa chỗ” cho mùa lũ đang tới, nhưng đến ngày 19.6 mực nước đo được là 147 m, cao hơn 2 m so với mức cảnh báo lũ trong khi lượng nước dồn về con đập tăng lên so với ngày trước đó. Khu vực sông Dương Tử đoạn chảy qua TP.Trùng Khánh, thượng nguồn của đập Tam Hiệp, đang trải qua đợt lũ lụt lớn nhất trong 80 năm qua, buộc nhà chức trách phải phát cảnh báo lũ mức cao nhất và sơ tán hơn 40.000 người. Hôm 8.6, mực nước trong hồ chứa của đập Tam Hiệp được xả xuống còn 145 m để “chừa chỗ” cho mùa lũ đang tới, nhưng đến ngày 19.6 mực nước đo được là 147 m, cao hơn 2 m so với mức cảnh báo lũ trong khi lượng nước dồn về con đập tăng lên so với ngày trước đó. Khu vực sông Dương Tử đoạn chảy qua TP.Trùng Khánh, thượng nguồn của đập Tam Hiệp, đang trải qua đợt lũ lụt lớn nhất trong 80 năm qua, buộc nhà chức trách phải phát cảnh báo lũ mức cao nhất và sơ tán hơn 40.000 người.\n\nTình hình khiến dư luận hết sức lo ngại trong khi một số chuyên gia đã đề cập khả năng chống lũ của đập Tam Hiệp và hối thúc chính quyền chuẩn bị phương án đề phòng thảm họa. Tờ Hoàn Cầu Thời báo hôm 22.6 dẫn lời nhà nghiên cứu Quách Tấn thuộc Viện Nghiên cứu địa chấn Trung Quốc trấn an rằng con đập vẫn an toàn và hoàn toàn đủ sức đối phó với đợt lũ này. Ông Quách giải thích rằng đập Tam Hiệp được thiết kế với khả năng chịu đựng mực nước lên tới 175 m và với những dòng nước lũ có lưu lượng tới 70.000 m3/giây. Vị chuyên gia cho rằng chỉ cần xả bớt nước trong hồ chứa để cân bằng dòng nước vào và ra là có thể ngăn được việc mực nước tăng lên, đồng thời gọi đây là chuyện bình thường trong mùa mưa.\n\nĐập Tam Hiệp: 90 năm từ ý tưởng đến hiện thực và những con số "khủng"\n\nKhả năng có giới hạn\n\nTrong khi đó, các cơ quan chức năng Trung Quốc những ngày qua liên tục kêu gọi phối hợp điều tiết tại các dự án đập ngăn lũ lớn, trong đó gồm đập Tam Hiệp, đồng thời chỉ đạo chính quyền các địa phương chuẩn bị phương án để bảo vệ tính mạng người dân trong trường hợp vượt mức kiểm soát. Trang tin địa phương Qijiang Online dẫn lời một số lãnh đạo Công ty Tam Hiệp Trung Quốc chịu trách nhiệm xây dựng và vận hành con đập nói rằng khả năng chịu lũ của con đập là “có giới hạn” và việc kiểm soát lũ của toàn bộ vùng lưu vực sông Dương Tử không thể chỉ dựa vào đập Tam Hiệp.\n\nTrước đó, giới kỹ sư thuộc Ủy ban Tài nguyên nước sông Dương Tử cho biết đã tiến hành nhiều nghiên cứu cho thấy ngay cả khi đập bị phá hủy do chiến tranh, thiệt hại sẽ không lan đến tận Thượng Hải, theo AFP. Tuy nhiên, nhiều người không thể quên thảm họa vỡ đập Bản Kiều ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc vào năm 1975. Con đập được xây dựng vào thập niên 1950 nhằm tạo thủy điện và kiểm soát lũ cho vùng đồng bằng sông Hoài đã bị cơn bão Nina phá tan. Nước lũ kéo sập 61 con đập khác ở hạ nguồn khiến hơn 26.000 người thiệt mạng. Dịch bệnh và nạn đói kéo theo sau đó làm khoảng 145.000 người thiệt mạng.']['Vụ việc xảy ra vào ngày 28.6, ở vùng biển ngoài khơi bờ biển phía tây bắc của tỉnh Occidental Mindoro, theo các trang tin Inquirer.net và Rappler news.\n\nCả hai trang tin đều dẫn nguồn Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines , nhưng Inquirer đưa tin 12 người mất tích, trong khi Rappler cho hay số người chưa tìm thấy phải cao hơn.\n\nTàu hàng va chạm với tàu cá “là tàu Trung Quốc ”, theo Rappler, còn Inquirer chỉ nói là tàu mang cờ Hồng Kông.\n\n“Khi lực lượng của chúng tôi đến khu vực, chiếc tàu cá đang trong tình trạng bị lật úp, nhưng không phát hiện được bất kỳ người nào tại hiện trường”, theo đại diện Lực lượng phòng vệ bờ biển nước này.\n\nMột dòng chảy xiết đã làm gián đoạn nỗ lực tìm kiếm vào chiều tối 28.6, nhưng sẽ được nối lại trong ngày hôm sau.\n\nVụ đâm tàu xảy ra cách thị trấn Paluan khoảng 24 km.']['']['']['']['']