['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Trung QuốcLũ lớn ở thành phố Nghi Xương hạ lưu đập Tam Hiệp khiến hàng loạt ôtô bị ngập sâu trong nước.\n\nHình ảnh và video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 27-28/6 cho thấy thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc chịu lũ lụt nghiêm trọng. Đường phố ngập trong nước lũ đục ngầu, cùng với đó là những chiếc ôtô bị ngập lên gần nóc.\n\nNghi Xương nằm cách đập Tam Hiệp khoảng 20km và là thành phố đầu tiên ở hạ lưu đập. Nhiều người dân nghi ngờ lũ lụt là kết quả việc con đập lớn nhất thế giới bí mật xả lũ để giảm áp lực cho cấu trúc đập và người dân phải gánh chịu hậu quả.\n\nÔtô ngập sâu trong nước lũ ở Trung Quốc Lũ lụt gây ngập đường phố, xe cộ ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 28/6. Video: Taiwan News.\n\nKể từ 20/6, mưa xối xả trút xuống khu vực giữa và hạ lưu sông Trường Giang, dẫn đến nước lũ vượt cảnh báo trên 58 con sông ở 12 tỉnh và thành phố, gồm Trùng Khánh, Tứ Xuyên và Quý Châu. Theo Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, trong hai ngày 28-29/6, thượng nguồn sông Trường Giang, Vùng hồ chứa Tam Hiệp và nhiều sông khác đều chứng kiến mực nước dâng cao đáng kể.\n\nBộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp của Trung Quốc cho biết trận lụt năm nay đã ảnh hưởng đến 26 tỉnh và 11,22 triệu người, trong đó 78 người đã chết và mất tích. Ước tính 8.000 ngôi nhà đã bị phá hủy và 97.000 ngôi nhà bị hư hại ở 13 tỉnh, thiệt hại lên tới 25,7 tỷ nhân dân tệ (3,6 tỷ USD).\n\nÔtô bị ngập trên đường phố Nghi Xương do lũ lớn. Ảnh: Taiwan News.\n\nLưu vực sông Trường Giang hiện bước vào mùa lũ chính và đây là "giai đoạn quan trọng" để kiểm soát lũ. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở Trung Quốc từ khi đập Tam Hiệp được hoàn thành năm 2003. Lần gần nhất Trung Quốc chứng kiến trận lụt quy mô lớn như vậy vào năm 1998, khi hơn 2.000 người thiệt mạng và 3 triệu ngôi nhà bị phá hủy.\n\nNgoài việc tạo ra điện, một trong những mục đích chính được nêu ra của đập Tâm Hiệp là giúp ngăn chặn chu kỳ ngập lụt dọc sông Trường Giang suốt nhiều thế kỷ. Tuy nhiên, vì lo ngại lũ lụt ở thượng nguồn trong mùa hè này sẽ khiến đập bị quá tải, hồ chứa của đập Tam Hiệp được giữ ở mức thấp, dẫn đến nghi ngờ xả lũ bí mất và gây lũ lụt khủng khiếp ở hạ lưu.\n\nCảnh ngập lụt ở thành phố Nghi Xương hôm 27/6 nhìn từ trên cao. Ảnh: Taiwan News.\n\nHuyền Lê (Theo Taiwan News)']['Cục Hải sự tỉnh Hải Nam ra thông báo về cuộc diễn tập từ ngày 30/6 đến 5/7 ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.\n\nTheo thông báo của Cục Hải sự Hải Nam, quân đội Trung Quốc sẽ tổ chức cuộc diễn tập trái phép dài 5 ngày tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bên trong khu vực giới hạn bởi 6 tọa độ 17°16.24N 111°24.65E; 18°02.19N, 112°59.45E; 16°58.63N, 113°48.37E; 16°29.12N, 113°44.93E, 15°41.19N, 112°38.17E, 16°03.58N, 111°26.69E.\n\nThông báo của Cục Hải sự tỉnh Hải Nam yêu cầu tàu thuyền tránh xa khỏi các khu vực này. Hồi tháng 8/2019, Trung Quốc từng tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật trái phép ở gần khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, nơi nước này dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974.\n\nKhu vực Trung Quốc sắp diễn tập trái phép (chấm đỏ) tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đồ họa: Google Maps.\n\nTrung Quốc gần đây thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.\n\nViệt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 14/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhắc lại lập trường Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế.\n\n"Mọi hoạt động của các bên tại Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vô giá trị", bà Hằng cho biết.\n\nVũ Anh']['Cục Hải sự tỉnh Hải Nam ra thông báo về cuộc diễn tập từ ngày 30/6 đến 5/7 ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.\n\nTheo thông báo của Cục Hải sự Hải Nam, quân đội Trung Quốc sẽ tổ chức cuộc diễn tập trái phép dài 5 ngày tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bên trong khu vực giới hạn bởi 6 tọa độ 17°16.24N 111°24.65E; 18°02.19N, 112°59.45E; 16°58.63N, 113°48.37E; 16°29.12N, 113°44.93E, 15°41.19N, 112°38.17E, 16°03.58N, 111°26.69E.\n\nThông báo của Cục Hải sự tỉnh Hải Nam yêu cầu tàu thuyền tránh xa khỏi các khu vực này. Hồi tháng 8/2019, Trung Quốc từng tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật trái phép ở gần khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, nơi nước này dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974.\n\nKhu vực Trung Quốc sắp diễn tập trái phép (chấm đỏ) tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đồ họa: Google Maps.\n\nTrung Quốc gần đây thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.\n\nViệt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 14/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhắc lại lập trường Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế.\n\n"Mọi hoạt động của các bên tại Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vô giá trị", bà Hằng cho biết.\n\nVũ Anh']['Cục Hải sự tỉnh Hải Nam ra thông báo về cuộc diễn tập từ ngày 30/6 đến 5/7 ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.\n\nTheo thông báo của Cục Hải sự Hải Nam, quân đội Trung Quốc sẽ tổ chức cuộc diễn tập trái phép dài 5 ngày tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bên trong khu vực giới hạn bởi 6 tọa độ 17°16.24N 111°24.65E; 18°02.19N, 112°59.45E; 16°58.63N, 113°48.37E; 16°29.12N, 113°44.93E, 15°41.19N, 112°38.17E, 16°03.58N, 111°26.69E.\n\nThông báo của Cục Hải sự tỉnh Hải Nam yêu cầu tàu thuyền tránh xa khỏi các khu vực này. Hồi tháng 8/2019, Trung Quốc từng tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật trái phép ở gần khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, nơi nước này dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974.\n\nKhu vực Trung Quốc sắp diễn tập trái phép (chấm đỏ) tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đồ họa: Google Maps.\n\nTrung Quốc gần đây thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.\n\nViệt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 14/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhắc lại lập trường Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế.\n\n"Mọi hoạt động của các bên tại Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vô giá trị", bà Hằng cho biết.\n\nVũ Anh']['Các cuộc thăm dò cho thấy 76% người Nga tán thành sửa đổi hiến pháp, có thể cho phép Tổng thống Putin nắm quyền đến 2036.\n\nTrung tâm nghiên cứu ý kiến công cộng Nga (VTsIOM) hôm 29/6 cho biết đã tiến hành thăm dò 163.124 cử tri tại 800 trạm bỏ phiếu ở 25 khu vực của Nga trong cuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp, trong đó 76% ủng hộ cải cách và khoảng 23,6% không ủng hộ.\n\nCuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp Nga bắt đầu từ ngày 25/6 và được tổ chức trong 7 ngày để đề phòng đại dịch Covid-19. Nếu được thông qua, hiến pháp mới sẽ cho phép Tổng thống Vladimir Putin tiếp tục tái tranh cử hai nhiệm kỳ nữa, sau khi thời gian cầm quyền của ông hiện nay kết thúc vào năm 2024.\n\nTổng thống Nga Putin trong một cuộc họp trực tuyến tại Novo-Ogaryovo, bên ngoài Moskva, hôm 26/6. Ảnh: Reuters.\n\nDuma quốc gia Nga (Hạ viện Nga) hồi tháng ba nhất trí thông qua dự thảo hiến pháp sửa đổi do Tổng thống Putin đề xuất với tỷ lệ 383 phiếu thuận, 0 phiếu chống và 43 phiếu trắng. Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) vài giờ sau đó thông qua dự thảo với tỷ lệ 160 phiếu thuận, một phiếu chống và ba phiếu trắng.\n\nDự thảo hiến pháp này xóa bỏ các hạn chế đối với tổng thống đương nhiệm, thiết lập lại các nhiệm kỳ tổng thống trước đây về 0, giúp Putin tiếp tục tái tranh cử sau năm 2024. Putin cũng tuyên bố ông ủng hộ đề xuất sửa đổi hiến pháp này, nhưng khẳng định nó chỉ có hiệu lực sau khi được đa số người dân chấp thuận qua trưng cầu dân ý.\n\nHiến pháp Nga hiện hành cấm các tổng thống phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin từng giữ chức tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, sau đó trở thành thủ tướng vào năm 2008 đến 2012 và tái đắc cử Tổng thống vào năm 2012.\n\nPutin cho rằng những sửa đổi hiến pháp này "lẽ ra nên được thực hiện từ lâu", đồng thời cho rằng chúng "sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển ổn định, tích cực của nước Nga trong viễn cảnh lâu dài". Ông cũng khẳng định nước Nga chưa sẵn sàng để có một lãnh đạo mới.\n\nNgọc Ánh (Theo Reuters)']['Các cuộc thăm dò cho thấy 76% người Nga tán thành sửa đổi hiến pháp, có thể cho phép Tổng thống Putin nắm quyền đến 2036.\n\nTrung tâm nghiên cứu ý kiến công cộng Nga (VTsIOM) hôm 29/6 cho biết đã tiến hành thăm dò 163.124 cử tri tại 800 trạm bỏ phiếu ở 25 khu vực của Nga trong cuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp, trong đó 76% ủng hộ cải cách và khoảng 23,6% không ủng hộ.\n\nCuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp Nga bắt đầu từ ngày 25/6 và được tổ chức trong 7 ngày để đề phòng đại dịch Covid-19. Nếu được thông qua, hiến pháp mới sẽ cho phép Tổng thống Vladimir Putin tiếp tục tái tranh cử hai nhiệm kỳ nữa, sau khi thời gian cầm quyền của ông hiện nay kết thúc vào năm 2024.\n\nTổng thống Nga Putin trong một cuộc họp trực tuyến tại Novo-Ogaryovo, bên ngoài Moskva, hôm 26/6. Ảnh: Reuters.\n\nDuma quốc gia Nga (Hạ viện Nga) hồi tháng ba nhất trí thông qua dự thảo hiến pháp sửa đổi do Tổng thống Putin đề xuất với tỷ lệ 383 phiếu thuận, 0 phiếu chống và 43 phiếu trắng. Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) vài giờ sau đó thông qua dự thảo với tỷ lệ 160 phiếu thuận, một phiếu chống và ba phiếu trắng.\n\nDự thảo hiến pháp này xóa bỏ các hạn chế đối với tổng thống đương nhiệm, thiết lập lại các nhiệm kỳ tổng thống trước đây về 0, giúp Putin tiếp tục tái tranh cử sau năm 2024. Putin cũng tuyên bố ông ủng hộ đề xuất sửa đổi hiến pháp này, nhưng khẳng định nó chỉ có hiệu lực sau khi được đa số người dân chấp thuận qua trưng cầu dân ý.\n\nHiến pháp Nga hiện hành cấm các tổng thống phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin từng giữ chức tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, sau đó trở thành thủ tướng vào năm 2008 đến 2012 và tái đắc cử Tổng thống vào năm 2012.\n\nPutin cho rằng những sửa đổi hiến pháp này "lẽ ra nên được thực hiện từ lâu", đồng thời cho rằng chúng "sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển ổn định, tích cực của nước Nga trong viễn cảnh lâu dài". Ông cũng khẳng định nước Nga chưa sẵn sàng để có một lãnh đạo mới.\n\nNgọc Ánh (Theo Reuters)']['Các cuộc thăm dò cho thấy 76% người Nga tán thành sửa đổi hiến pháp, có thể cho phép Tổng thống Putin nắm quyền đến 2036.\n\nTrung tâm nghiên cứu ý kiến công cộng Nga (VTsIOM) hôm 29/6 cho biết đã tiến hành thăm dò 163.124 cử tri tại 800 trạm bỏ phiếu ở 25 khu vực của Nga trong cuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp, trong đó 76% ủng hộ cải cách và khoảng 23,6% không ủng hộ.\n\nCuộc trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp Nga bắt đầu từ ngày 25/6 và được tổ chức trong 7 ngày để đề phòng đại dịch Covid-19. Nếu được thông qua, hiến pháp mới sẽ cho phép Tổng thống Vladimir Putin tiếp tục tái tranh cử hai nhiệm kỳ nữa, sau khi thời gian cầm quyền của ông hiện nay kết thúc vào năm 2024.\n\nTổng thống Nga Putin trong một cuộc họp trực tuyến tại Novo-Ogaryovo, bên ngoài Moskva, hôm 26/6. Ảnh: Reuters.\n\nDuma quốc gia Nga (Hạ viện Nga) hồi tháng ba nhất trí thông qua dự thảo hiến pháp sửa đổi do Tổng thống Putin đề xuất với tỷ lệ 383 phiếu thuận, 0 phiếu chống và 43 phiếu trắng. Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) vài giờ sau đó thông qua dự thảo với tỷ lệ 160 phiếu thuận, một phiếu chống và ba phiếu trắng.\n\nDự thảo hiến pháp này xóa bỏ các hạn chế đối với tổng thống đương nhiệm, thiết lập lại các nhiệm kỳ tổng thống trước đây về 0, giúp Putin tiếp tục tái tranh cử sau năm 2024. Putin cũng tuyên bố ông ủng hộ đề xuất sửa đổi hiến pháp này, nhưng khẳng định nó chỉ có hiệu lực sau khi được đa số người dân chấp thuận qua trưng cầu dân ý.\n\nHiến pháp Nga hiện hành cấm các tổng thống phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin từng giữ chức tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, sau đó trở thành thủ tướng vào năm 2008 đến 2012 và tái đắc cử Tổng thống vào năm 2012.\n\nPutin cho rằng những sửa đổi hiến pháp này "lẽ ra nên được thực hiện từ lâu", đồng thời cho rằng chúng "sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển ổn định, tích cực của nước Nga trong viễn cảnh lâu dài". Ông cũng khẳng định nước Nga chưa sẵn sàng để có một lãnh đạo mới.\n\nNgọc Ánh (Theo Reuters)']['Lý Hiển Long cho hay việc em trai ông gia nhập đảng đối lập là "quyền công dân" và tổng tuyển cử sớm không liên quan đến mâu thuẫn gia đình họ Lý.\n\nLý Hiển Dương, 62 tuổi, em trai của Thủ tướng Lý Hiển Long thông báo gia nhập đảng Tiến bộ Singapore (PSP) hôm 24/6, sau khi ông Lý Hiển Long, 68 tuổi, tuyên bố giải tán quốc hội để mở đường cho tổng tuyển cử sớm vào 10/7. Ông Lý Hiển Dương cho rằng đảng Hành động Nhân dân (PAP) cầm quyền đã "mất phương hướng" và "ủng hộ các nguyên tắc và giá trị mà PSP theo đuổi".\n\n"Ông ấy có quyền như một công dân. Tổng tuyển cử sớm không phải là vì tôi hay bất kỳ mâu thuẫn gia đình nào liên quan đến em tôi và tôi", Thủ tướng Singapore hôm nay nói khi được hỏi về quyết định của em trai.\n\n"Đó là tương lai của Singapore tại một thời điểm rất quan trọng trong lịch sử, khi chúng ta phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ khi giành được độc lập", ông nói. "Sức khỏe, việc làm và tương lai mới là điều chủ yếu cần quan tâm".\n\nThủ tướng Lý Hiển Long phát biểu về tình hình dịch Covid-19 ở Singapore, hôm 8/2. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.\n\nPSP do Trần Thanh Mộc, cựu nghị sĩ đảng Hành động Nhân dân (PAP), dẫn dắt. Ông gây chú ý khi đánh bại một ứng viên được Thủ tướng Lý Hiển Long ủng hộ trong cuộc đua tổng thống năm 2011, giành tỷ lệ phiếu bầu cao thứ hai trong 4 ứng viên, chỉ thua người chiến thắng Trần Khánh Viêm 0,35%.\n\nLý Hiển Dương là con trai thứ hai của Lý Quang Diệu, người được coi là khai sinh đất nước Singapore hiện đại. Hai anh em bất hòa sau khi bố qua đời.\n\nPAP do cố thủ tướng Lý Quang Diệu đồng sáng lập, nắm quyền lãnh đạo đất nước từ năm 1959, sau khi Singapore giành độc lập từ Anh. PAP hiện giữ 82/88 ghế trong quốc hội và được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tới.\n\nMai Lâm (Theo Reuters)']['Lý Hiển Long cho hay việc em trai ông gia nhập đảng đối lập là "quyền công dân" và tổng tuyển cử sớm không liên quan đến mâu thuẫn gia đình họ Lý.\n\nLý Hiển Dương, 62 tuổi, em trai của Thủ tướng Lý Hiển Long thông báo gia nhập đảng Tiến bộ Singapore (PSP) hôm 24/6, sau khi ông Lý Hiển Long, 68 tuổi, tuyên bố giải tán quốc hội để mở đường cho tổng tuyển cử sớm vào 10/7. Ông Lý Hiển Dương cho rằng đảng Hành động Nhân dân (PAP) cầm quyền đã "mất phương hướng" và "ủng hộ các nguyên tắc và giá trị mà PSP theo đuổi".\n\n"Ông ấy có quyền như một công dân. Tổng tuyển cử sớm không phải là vì tôi hay bất kỳ mâu thuẫn gia đình nào liên quan đến em tôi và tôi", Thủ tướng Singapore hôm nay nói khi được hỏi về quyết định của em trai.\n\n"Đó là tương lai của Singapore tại một thời điểm rất quan trọng trong lịch sử, khi chúng ta phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ khi giành được độc lập", ông nói. "Sức khỏe, việc làm và tương lai mới là điều chủ yếu cần quan tâm".\n\nThủ tướng Lý Hiển Long phát biểu về tình hình dịch Covid-19 ở Singapore, hôm 8/2. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.\n\nPSP do Trần Thanh Mộc, cựu nghị sĩ đảng Hành động Nhân dân (PAP), dẫn dắt. Ông gây chú ý khi đánh bại một ứng viên được Thủ tướng Lý Hiển Long ủng hộ trong cuộc đua tổng thống năm 2011, giành tỷ lệ phiếu bầu cao thứ hai trong 4 ứng viên, chỉ thua người chiến thắng Trần Khánh Viêm 0,35%.\n\nLý Hiển Dương là con trai thứ hai của Lý Quang Diệu, người được coi là khai sinh đất nước Singapore hiện đại. Hai anh em bất hòa sau khi bố qua đời.\n\nPAP do cố thủ tướng Lý Quang Diệu đồng sáng lập, nắm quyền lãnh đạo đất nước từ năm 1959, sau khi Singapore giành độc lập từ Anh. PAP hiện giữ 82/88 ghế trong quốc hội và được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tới.\n\nMai Lâm (Theo Reuters)']['Lý Hiển Long cho hay việc em trai ông gia nhập đảng đối lập là "quyền công dân" và tổng tuyển cử sớm không liên quan đến mâu thuẫn gia đình họ Lý.\n\nLý Hiển Dương, 62 tuổi, em trai của Thủ tướng Lý Hiển Long thông báo gia nhập đảng Tiến bộ Singapore (PSP) hôm 24/6, sau khi ông Lý Hiển Long, 68 tuổi, tuyên bố giải tán quốc hội để mở đường cho tổng tuyển cử sớm vào 10/7. Ông Lý Hiển Dương cho rằng đảng Hành động Nhân dân (PAP) cầm quyền đã "mất phương hướng" và "ủng hộ các nguyên tắc và giá trị mà PSP theo đuổi".\n\n"Ông ấy có quyền như một công dân. Tổng tuyển cử sớm không phải là vì tôi hay bất kỳ mâu thuẫn gia đình nào liên quan đến em tôi và tôi", Thủ tướng Singapore hôm nay nói khi được hỏi về quyết định của em trai.\n\n"Đó là tương lai của Singapore tại một thời điểm rất quan trọng trong lịch sử, khi chúng ta phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ khi giành được độc lập", ông nói. "Sức khỏe, việc làm và tương lai mới là điều chủ yếu cần quan tâm".\n\nThủ tướng Lý Hiển Long phát biểu về tình hình dịch Covid-19 ở Singapore, hôm 8/2. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.\n\nPSP do Trần Thanh Mộc, cựu nghị sĩ đảng Hành động Nhân dân (PAP), dẫn dắt. Ông gây chú ý khi đánh bại một ứng viên được Thủ tướng Lý Hiển Long ủng hộ trong cuộc đua tổng thống năm 2011, giành tỷ lệ phiếu bầu cao thứ hai trong 4 ứng viên, chỉ thua người chiến thắng Trần Khánh Viêm 0,35%.\n\nLý Hiển Dương là con trai thứ hai của Lý Quang Diệu, người được coi là khai sinh đất nước Singapore hiện đại. Hai anh em bất hòa sau khi bố qua đời.\n\nPAP do cố thủ tướng Lý Quang Diệu đồng sáng lập, nắm quyền lãnh đạo đất nước từ năm 1959, sau khi Singapore giành độc lập từ Anh. PAP hiện giữ 82/88 ghế trong quốc hội và được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tới.\n\nMai Lâm (Theo Reuters)']['Trung Quốc sẽ hạn chế thị thực một số công dân Mỹ do vấn đề Hong Kong sau khi Washington tuyên bố áp hạn chế thị thực quan chức Trung Quốc.\n\nPhát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tuyên bố "mưu đồ của Mỹ nhằm cản trở việc thông qua luật an ninh Hong Kong sẽ không bao giờ thắng thế".\n\n"Để nhắm vào các hành động sai trái nêu trên của Mỹ, Trung Quốc đã quyết định áp hạn chế thị thực đối với các cá nhân Mỹ, những người có hành vi thái quá đối với các vấn đề liên quan đến Hong Kong", Triệu Lập Kiên nói, song không nêu rõ những cá nhân nào sẽ bị nhắm mục tiêu.\n\nĐộng thái diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cuối tuần qua tuyên bố hạn chế thị thực đối với "các quan chức Trung Quốc đương nhiệm và đã nghỉ hưu, những người chịu trách nhiệm hay đồng lõa phá hoại mức độ tự chủ cao của Hong Kong hoặc làm suy yếu quyền con người và tự do cơ bản ở Hong Kong". Thành viên gia đình của những quan chức này cũng phải chịu các hạn chế trên.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tại buổi họp báo hôm 24/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao Trung Quốc.\n\nTrước đó, thượng viện Mỹ thông qua dự luật Quyền tự chủ Hong Kong giúp chính quyền Tổng thống Donald Trump tăng khả năng trừng phạt cá nhân, tổ chức thực thi dự luật an ninh Hong Kong của Trung Quốc. Mỹ tuyên bố dự luật an ninh này vi phạm cam kết của Trung Quốc với Hong Kong theo Tuyên bố chung Anh - Trung và Luật Cơ bản của đặc khu.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đã gửi phản đối tới Mỹ về dự luật và cảnh báo Bắc Kinh sẽ đáp trả bằng những biện pháp mạnh mẽ để phản ứng với các hành động của Mỹ về Hong Kong.\n\nTrung Quốc hôm 20/6 hé lộ các điều khoản chính thức của dự luật an ninh Hong Kong, cấm các hành vi ly khai, lật đổ, khủng bố và cấu kết với các thế lực nước ngoài hoặc bên ngoài để đe dọa an ninh quốc gia. Trung Quốc đại lục được phép thành lập một cơ quan về an ninh quốc gia ở Hong Kong, hỗ trợ chính quyền đặc khu thực thi luật an ninh. Trưởng đặc khu Hong Kong được chỉ định thẩm phán xét xử các vụ án an ninh, nhưng Bắc Kinh bảo lưu quyền xử lý các vụ vi phạm an ninh quốc gia nghiêm trọng.\n\nCác mức phạt cụ thể với tội danh liên quan đến luật an ninh quốc gia mới chưa được Trung Quốc công bố.\n\nDự luật làm dấy lên lo ngại về số phận chính sách "một quốc gia, hai chế độ", cam kết cho Hong Kong mức độ tự trị cao khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định dự luật trên thực tế củng cố nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ", phục vụ lợi ích và hỗ trợ Hong Kong phát triển.\n\nHuyền Lê (Theo AFP, Reuters)']['Trung Quốc sẽ hạn chế thị thực một số công dân Mỹ do vấn đề Hong Kong sau khi Washington tuyên bố áp hạn chế thị thực quan chức Trung Quốc.\n\nPhát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tuyên bố "mưu đồ của Mỹ nhằm cản trở việc thông qua luật an ninh Hong Kong sẽ không bao giờ thắng thế".\n\n"Để nhắm vào các hành động sai trái nêu trên của Mỹ, Trung Quốc đã quyết định áp hạn chế thị thực đối với các cá nhân Mỹ, những người có hành vi thái quá đối với các vấn đề liên quan đến Hong Kong", Triệu Lập Kiên nói, song không nêu rõ những cá nhân nào sẽ bị nhắm mục tiêu.\n\nĐộng thái diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cuối tuần qua tuyên bố hạn chế thị thực đối với "các quan chức Trung Quốc đương nhiệm và đã nghỉ hưu, những người chịu trách nhiệm hay đồng lõa phá hoại mức độ tự chủ cao của Hong Kong hoặc làm suy yếu quyền con người và tự do cơ bản ở Hong Kong". Thành viên gia đình của những quan chức này cũng phải chịu các hạn chế trên.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tại buổi họp báo hôm 24/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao Trung Quốc.\n\nTrước đó, thượng viện Mỹ thông qua dự luật Quyền tự chủ Hong Kong giúp chính quyền Tổng thống Donald Trump tăng khả năng trừng phạt cá nhân, tổ chức thực thi dự luật an ninh Hong Kong của Trung Quốc. Mỹ tuyên bố dự luật an ninh này vi phạm cam kết của Trung Quốc với Hong Kong theo Tuyên bố chung Anh - Trung và Luật Cơ bản của đặc khu.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đã gửi phản đối tới Mỹ về dự luật và cảnh báo Bắc Kinh sẽ đáp trả bằng những biện pháp mạnh mẽ để phản ứng với các hành động của Mỹ về Hong Kong.\n\nTrung Quốc hôm 20/6 hé lộ các điều khoản chính thức của dự luật an ninh Hong Kong, cấm các hành vi ly khai, lật đổ, khủng bố và cấu kết với các thế lực nước ngoài hoặc bên ngoài để đe dọa an ninh quốc gia. Trung Quốc đại lục được phép thành lập một cơ quan về an ninh quốc gia ở Hong Kong, hỗ trợ chính quyền đặc khu thực thi luật an ninh. Trưởng đặc khu Hong Kong được chỉ định thẩm phán xét xử các vụ án an ninh, nhưng Bắc Kinh bảo lưu quyền xử lý các vụ vi phạm an ninh quốc gia nghiêm trọng.\n\nCác mức phạt cụ thể với tội danh liên quan đến luật an ninh quốc gia mới chưa được Trung Quốc công bố.\n\nDự luật làm dấy lên lo ngại về số phận chính sách "một quốc gia, hai chế độ", cam kết cho Hong Kong mức độ tự trị cao khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định dự luật trên thực tế củng cố nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ", phục vụ lợi ích và hỗ trợ Hong Kong phát triển.\n\nHuyền Lê (Theo AFP, Reuters)']['Trung Quốc sẽ hạn chế thị thực một số công dân Mỹ do vấn đề Hong Kong sau khi Washington tuyên bố áp hạn chế thị thực quan chức Trung Quốc.\n\nPhát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tuyên bố "mưu đồ của Mỹ nhằm cản trở việc thông qua luật an ninh Hong Kong sẽ không bao giờ thắng thế".\n\n"Để nhắm vào các hành động sai trái nêu trên của Mỹ, Trung Quốc đã quyết định áp hạn chế thị thực đối với các cá nhân Mỹ, những người có hành vi thái quá đối với các vấn đề liên quan đến Hong Kong", Triệu Lập Kiên nói, song không nêu rõ những cá nhân nào sẽ bị nhắm mục tiêu.\n\nĐộng thái diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cuối tuần qua tuyên bố hạn chế thị thực đối với "các quan chức Trung Quốc đương nhiệm và đã nghỉ hưu, những người chịu trách nhiệm hay đồng lõa phá hoại mức độ tự chủ cao của Hong Kong hoặc làm suy yếu quyền con người và tự do cơ bản ở Hong Kong". Thành viên gia đình của những quan chức này cũng phải chịu các hạn chế trên.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tại buổi họp báo hôm 24/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao Trung Quốc.\n\nTrước đó, thượng viện Mỹ thông qua dự luật Quyền tự chủ Hong Kong giúp chính quyền Tổng thống Donald Trump tăng khả năng trừng phạt cá nhân, tổ chức thực thi dự luật an ninh Hong Kong của Trung Quốc. Mỹ tuyên bố dự luật an ninh này vi phạm cam kết của Trung Quốc với Hong Kong theo Tuyên bố chung Anh - Trung và Luật Cơ bản của đặc khu.\n\nPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đã gửi phản đối tới Mỹ về dự luật và cảnh báo Bắc Kinh sẽ đáp trả bằng những biện pháp mạnh mẽ để phản ứng với các hành động của Mỹ về Hong Kong.\n\nTrung Quốc hôm 20/6 hé lộ các điều khoản chính thức của dự luật an ninh Hong Kong, cấm các hành vi ly khai, lật đổ, khủng bố và cấu kết với các thế lực nước ngoài hoặc bên ngoài để đe dọa an ninh quốc gia. Trung Quốc đại lục được phép thành lập một cơ quan về an ninh quốc gia ở Hong Kong, hỗ trợ chính quyền đặc khu thực thi luật an ninh. Trưởng đặc khu Hong Kong được chỉ định thẩm phán xét xử các vụ án an ninh, nhưng Bắc Kinh bảo lưu quyền xử lý các vụ vi phạm an ninh quốc gia nghiêm trọng.\n\nCác mức phạt cụ thể với tội danh liên quan đến luật an ninh quốc gia mới chưa được Trung Quốc công bố.\n\nDự luật làm dấy lên lo ngại về số phận chính sách "một quốc gia, hai chế độ", cam kết cho Hong Kong mức độ tự trị cao khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định dự luật trên thực tế củng cố nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ", phục vụ lợi ích và hỗ trợ Hong Kong phát triển.\n\nHuyền Lê (Theo AFP, Reuters)']['Nghị sĩ Australia Moselmane nói ông không bị điều tra về hành vi hỗ trợ Trung Quốc, sau khi bị cảnh sát khám nhà và văn phòng.\n\n"Tôi chưa từng gây tổn hại tới lợi ích của đất nước và của người dân", nghị sĩ Công đảng Australia Shaoquett Moselmane cho biết hôm 29/6, thêm rằng ông sẽ hợp tác với Cảnh sát Liên bang Australia về cuộc điều tra, song cũng thực hiện quyền được giữ im lặng.\n\nMoselmane khẳng định ông không phải nghi phạm trong cuộc điều tra của cảnh sát Australia về những nghi phạm chưa rõ danh tính đang tiếp tay cho Trung Quốc thực hiện các mục tiêu tại nước này. Tuyên bố của Moselmane được đưa ra vài ngày sau khi nhà riêng và văn phòng của ông ở New South Wales bị cảnh sát đột kích và khám xét.\n\nNghị sĩ này cũng phủ nhận thông tin trên truyền thông rằng ông đã chấp nhận những chuyến ra nước ngoài được chính phủ Trung Quốc tài trợ.\n\nShaoquett Moselmane tại nhà riêng ở Sydney, bang New South Wales, hôm 26/6. Ảnh: AP.\n\nMoselmane hồi tháng 4 từ chức trợ lý Chủ tịch Thượng viện New South Wales sau khi ca ngợi phản ứng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với Covid-19. Nghị sĩ Australia nói ông Tập đã thể hiện sự lãnh đạo kiên định và quyết đoán trong đại dịch, trái ngược hoàn toàn với phản ứng từ chính phủ Australia.\n\nMoselmane hôm nay khẳng định lời khen của ông về cách Trung Quốc ứng phó đại dịch phù hợp với quan điểm của Tổng thống, Phó tổng thống Mỹ cũng như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).\n\nCảnh sát Australia từ chối bình luận về tuyên bố của Moselmane khi cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.\n\nGlobal Times, tờ báo thuộc People\'s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay cáo buộc Australia "tiến hành chiến dịch gián điệp quy mô nhắm vào Trung Quốc".\n\nTờ báo trích nguồn tin từ các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc cho biết Australia đã gửi điệp viên tới nước này để do thám, thu thập tin tình báo và "tuyển mộ người". Global Times gọi Australia là kẻ "vừa ăn cướp, vừa la làng".\n\nThủ tướng Australia Scott Morrison từ chối bình luận về cáo buộc này.\n\nQuan hệ Australia và Trung Quốc gần đây trở nên căng thẳng sau khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh đang cố can thiệp vào các vấn đề nội bộ của nước này cũng như kêu gọi điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc Covid-19.\n\nNgọc Ánh (Theo AP)']['Nghị sĩ Australia Moselmane nói ông không bị điều tra về hành vi hỗ trợ Trung Quốc, sau khi bị cảnh sát khám nhà và văn phòng.\n\n"Tôi chưa từng gây tổn hại tới lợi ích của đất nước và của người dân", nghị sĩ Công đảng Australia Shaoquett Moselmane cho biết hôm 29/6, thêm rằng ông sẽ hợp tác với Cảnh sát Liên bang Australia về cuộc điều tra, song cũng thực hiện quyền được giữ im lặng.\n\nMoselmane khẳng định ông không phải nghi phạm trong cuộc điều tra của cảnh sát Australia về những nghi phạm chưa rõ danh tính đang tiếp tay cho Trung Quốc thực hiện các mục tiêu tại nước này. Tuyên bố của Moselmane được đưa ra vài ngày sau khi nhà riêng và văn phòng của ông ở New South Wales bị cảnh sát đột kích và khám xét.\n\nNghị sĩ này cũng phủ nhận thông tin trên truyền thông rằng ông đã chấp nhận những chuyến ra nước ngoài được chính phủ Trung Quốc tài trợ.\n\nShaoquett Moselmane tại nhà riêng ở Sydney, bang New South Wales, hôm 26/6. Ảnh: AP.\n\nMoselmane hồi tháng 4 từ chức trợ lý Chủ tịch Thượng viện New South Wales sau khi ca ngợi phản ứng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với Covid-19. Nghị sĩ Australia nói ông Tập đã thể hiện sự lãnh đạo kiên định và quyết đoán trong đại dịch, trái ngược hoàn toàn với phản ứng từ chính phủ Australia.\n\nMoselmane hôm nay khẳng định lời khen của ông về cách Trung Quốc ứng phó đại dịch phù hợp với quan điểm của Tổng thống, Phó tổng thống Mỹ cũng như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).\n\nCảnh sát Australia từ chối bình luận về tuyên bố của Moselmane khi cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.\n\nGlobal Times, tờ báo thuộc People\'s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay cáo buộc Australia "tiến hành chiến dịch gián điệp quy mô nhắm vào Trung Quốc".\n\nTờ báo trích nguồn tin từ các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc cho biết Australia đã gửi điệp viên tới nước này để do thám, thu thập tin tình báo và "tuyển mộ người". Global Times gọi Australia là kẻ "vừa ăn cướp, vừa la làng".\n\nThủ tướng Australia Scott Morrison từ chối bình luận về cáo buộc này.\n\nQuan hệ Australia và Trung Quốc gần đây trở nên căng thẳng sau khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh đang cố can thiệp vào các vấn đề nội bộ của nước này cũng như kêu gọi điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc Covid-19.\n\nNgọc Ánh (Theo AP)']['Nghị sĩ Australia Moselmane nói ông không bị điều tra về hành vi hỗ trợ Trung Quốc, sau khi bị cảnh sát khám nhà và văn phòng.\n\n"Tôi chưa từng gây tổn hại tới lợi ích của đất nước và của người dân", nghị sĩ Công đảng Australia Shaoquett Moselmane cho biết hôm 29/6, thêm rằng ông sẽ hợp tác với Cảnh sát Liên bang Australia về cuộc điều tra, song cũng thực hiện quyền được giữ im lặng.\n\nMoselmane khẳng định ông không phải nghi phạm trong cuộc điều tra của cảnh sát Australia về những nghi phạm chưa rõ danh tính đang tiếp tay cho Trung Quốc thực hiện các mục tiêu tại nước này. Tuyên bố của Moselmane được đưa ra vài ngày sau khi nhà riêng và văn phòng của ông ở New South Wales bị cảnh sát đột kích và khám xét.\n\nNghị sĩ này cũng phủ nhận thông tin trên truyền thông rằng ông đã chấp nhận những chuyến ra nước ngoài được chính phủ Trung Quốc tài trợ.\n\nShaoquett Moselmane tại nhà riêng ở Sydney, bang New South Wales, hôm 26/6. Ảnh: AP.\n\nMoselmane hồi tháng 4 từ chức trợ lý Chủ tịch Thượng viện New South Wales sau khi ca ngợi phản ứng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với Covid-19. Nghị sĩ Australia nói ông Tập đã thể hiện sự lãnh đạo kiên định và quyết đoán trong đại dịch, trái ngược hoàn toàn với phản ứng từ chính phủ Australia.\n\nMoselmane hôm nay khẳng định lời khen của ông về cách Trung Quốc ứng phó đại dịch phù hợp với quan điểm của Tổng thống, Phó tổng thống Mỹ cũng như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).\n\nCảnh sát Australia từ chối bình luận về tuyên bố của Moselmane khi cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.\n\nGlobal Times, tờ báo thuộc People\'s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay cáo buộc Australia "tiến hành chiến dịch gián điệp quy mô nhắm vào Trung Quốc".\n\nTờ báo trích nguồn tin từ các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc cho biết Australia đã gửi điệp viên tới nước này để do thám, thu thập tin tình báo và "tuyển mộ người". Global Times gọi Australia là kẻ "vừa ăn cướp, vừa la làng".\n\nThủ tướng Australia Scott Morrison từ chối bình luận về cáo buộc này.\n\nQuan hệ Australia và Trung Quốc gần đây trở nên căng thẳng sau khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh đang cố can thiệp vào các vấn đề nội bộ của nước này cũng như kêu gọi điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc Covid-19.\n\nNgọc Ánh (Theo AP)']['Chính quyền địa phương ở thành phố Toyama, Nhật, vinh danh 5 người và chú mèo Koko vì có công giải cứu cụ ông rơi xuống kênh.\n\nHãng tin Kyodo của Nhật hôm 28/6 đưa tin chính quyền địa phương đã vinh danh mèo Koko và 5 người khác, sau khi con mèo chỉ dẫn để cứu một người đàn ông bị rơi xuống con kênh ở Toyama, vùng Chubu, đảo Honshu hồi giữa tháng.\n\nMèo Koko được chủ nhân Tomoko Nitta bế khi nhận giải thưởng ở Toyama hôm 27/6. Ảnh: Kyodo.\n\nKhoảng 19h30 tối 16/6, một cụ bà 77 tuổi đang đi dạo thì thấy con mèo cái Koko của nhà hàng xóm nhìn chằm chằm vào con kênh gần đó và có các hành động kỳ lạ. Theo "chỉ dẫn" của mèo, bà tìm thấy người đàn ông lớn tuổi nằm ngửa trên một con kênh rộng 60 cm, sâu 40 cm và mực nước khoảng 15 cm.\n\nCụ bà đã gọi con gái 48 tuổi và 3 người nữa gồm Tomoko Nitta, 45 tuổi, chủ nhân của mèo Koko, con gái Nitta, 20 tuổi và con trai, 18 tuổi, cùng giải cứu người đàn ông ngã xuống kênh. Năm người đã đưa được nạn nhân ra khỏi kênh và người này chỉ bị thương nhẹ bên ngoài. Sở cảnh sát Toyama Minami cuối tuần qua vinh danh 5 người hàng xóm có công giải cứu người, còn Koko được tặng thức ăn cho mèo.\n\n"Tôi muốn nói rằng em ấy thật giỏi khi phát hiện người đàn ông ngã xuống kênh và giúp giải cứu ông ấy", Nitta nói khi ôm mèo Koko trên tay. Trưởng đồn cảnh sát địa phương Satoshi Nakada xác nhận "người dân địa phương và cả con mèo đã đoàn kết cứu mạng một người đàn ông". Tuy nhiên, Nitta mô tả con mèo của cô "nhút nhát với người lạ" và quay lưng khi cảnh sát muốn xoa đầu nó.\n\nMai Lâm (Theo Kyodo News)']['Chính quyền địa phương ở thành phố Toyama, Nhật, vinh danh 5 người và chú mèo Koko vì có công giải cứu cụ ông rơi xuống kênh.\n\nHãng tin Kyodo của Nhật hôm 28/6 đưa tin chính quyền địa phương đã vinh danh mèo Koko và 5 người khác, sau khi con mèo chỉ dẫn để cứu một người đàn ông bị rơi xuống con kênh ở Toyama, vùng Chubu, đảo Honshu hồi giữa tháng.\n\nMèo Koko được chủ nhân Tomoko Nitta bế khi nhận giải thưởng ở Toyama hôm 27/6. Ảnh: Kyodo.\n\nKhoảng 19h30 tối 16/6, một cụ bà 77 tuổi đang đi dạo thì thấy con mèo cái Koko của nhà hàng xóm nhìn chằm chằm vào con kênh gần đó và có các hành động kỳ lạ. Theo "chỉ dẫn" của mèo, bà tìm thấy người đàn ông lớn tuổi nằm ngửa trên một con kênh rộng 60 cm, sâu 40 cm và mực nước khoảng 15 cm.\n\nCụ bà đã gọi con gái 48 tuổi và 3 người nữa gồm Tomoko Nitta, 45 tuổi, chủ nhân của mèo Koko, con gái Nitta, 20 tuổi và con trai, 18 tuổi, cùng giải cứu người đàn ông ngã xuống kênh. Năm người đã đưa được nạn nhân ra khỏi kênh và người này chỉ bị thương nhẹ bên ngoài. Sở cảnh sát Toyama Minami cuối tuần qua vinh danh 5 người hàng xóm có công giải cứu người, còn Koko được tặng thức ăn cho mèo.\n\n"Tôi muốn nói rằng em ấy thật giỏi khi phát hiện người đàn ông ngã xuống kênh và giúp giải cứu ông ấy", Nitta nói khi ôm mèo Koko trên tay. Trưởng đồn cảnh sát địa phương Satoshi Nakada xác nhận "người dân địa phương và cả con mèo đã đoàn kết cứu mạng một người đàn ông". Tuy nhiên, Nitta mô tả con mèo của cô "nhút nhát với người lạ" và quay lưng khi cảnh sát muốn xoa đầu nó.\n\nMai Lâm (Theo Kyodo News)']['Chính quyền địa phương ở thành phố Toyama, Nhật, vinh danh 5 người và chú mèo Koko vì có công giải cứu cụ ông rơi xuống kênh.\n\nHãng tin Kyodo của Nhật hôm 28/6 đưa tin chính quyền địa phương đã vinh danh mèo Koko và 5 người khác, sau khi con mèo chỉ dẫn để cứu một người đàn ông bị rơi xuống con kênh ở Toyama, vùng Chubu, đảo Honshu hồi giữa tháng.\n\nMèo Koko được chủ nhân Tomoko Nitta bế khi nhận giải thưởng ở Toyama hôm 27/6. Ảnh: Kyodo.\n\nKhoảng 19h30 tối 16/6, một cụ bà 77 tuổi đang đi dạo thì thấy con mèo cái Koko của nhà hàng xóm nhìn chằm chằm vào con kênh gần đó và có các hành động kỳ lạ. Theo "chỉ dẫn" của mèo, bà tìm thấy người đàn ông lớn tuổi nằm ngửa trên một con kênh rộng 60 cm, sâu 40 cm và mực nước khoảng 15 cm.\n\nCụ bà đã gọi con gái 48 tuổi và 3 người nữa gồm Tomoko Nitta, 45 tuổi, chủ nhân của mèo Koko, con gái Nitta, 20 tuổi và con trai, 18 tuổi, cùng giải cứu người đàn ông ngã xuống kênh. Năm người đã đưa được nạn nhân ra khỏi kênh và người này chỉ bị thương nhẹ bên ngoài. Sở cảnh sát Toyama Minami cuối tuần qua vinh danh 5 người hàng xóm có công giải cứu người, còn Koko được tặng thức ăn cho mèo.\n\n"Tôi muốn nói rằng em ấy thật giỏi khi phát hiện người đàn ông ngã xuống kênh và giúp giải cứu ông ấy", Nitta nói khi ôm mèo Koko trên tay. Trưởng đồn cảnh sát địa phương Satoshi Nakada xác nhận "người dân địa phương và cả con mèo đã đoàn kết cứu mạng một người đàn ông". Tuy nhiên, Nitta mô tả con mèo của cô "nhút nhát với người lạ" và quay lưng khi cảnh sát muốn xoa đầu nó.\n\nMai Lâm (Theo Kyodo News)']['Chính quyền địa phương ở thành phố Toyama, Nhật, vinh danh 5 người và chú mèo Koko vì có công giải cứu cụ ông rơi xuống kênh.\n\nHãng tin Kyodo của Nhật hôm 28/6 đưa tin chính quyền địa phương đã vinh danh mèo Koko và 5 người khác, sau khi con mèo chỉ dẫn để cứu một người đàn ông bị rơi xuống con kênh ở Toyama, vùng Chubu, đảo Honshu hồi giữa tháng.\n\nMèo Koko được chủ nhân Tomoko Nitta bế khi nhận giải thưởng ở Toyama hôm 27/6. Ảnh: Kyodo.\n\nKhoảng 19h30 tối 16/6, một cụ bà 77 tuổi đang đi dạo thì thấy con mèo cái Koko của nhà hàng xóm nhìn chằm chằm vào con kênh gần đó và có các hành động kỳ lạ. Theo "chỉ dẫn" của mèo, bà tìm thấy người đàn ông lớn tuổi nằm ngửa trên một con kênh rộng 60 cm, sâu 40 cm và mực nước khoảng 15 cm.\n\nCụ bà đã gọi con gái 48 tuổi và 3 người nữa gồm Tomoko Nitta, 45 tuổi, chủ nhân của mèo Koko, con gái Nitta, 20 tuổi và con trai, 18 tuổi, cùng giải cứu người đàn ông ngã xuống kênh. Năm người đã đưa được nạn nhân ra khỏi kênh và người này chỉ bị thương nhẹ bên ngoài. Sở cảnh sát Toyama Minami cuối tuần qua vinh danh 5 người hàng xóm có công giải cứu người, còn Koko được tặng thức ăn cho mèo.\n\n"Tôi muốn nói rằng em ấy thật giỏi khi phát hiện người đàn ông ngã xuống kênh và giúp giải cứu ông ấy", Nitta nói khi ôm mèo Koko trên tay. Trưởng đồn cảnh sát địa phương Satoshi Nakada xác nhận "người dân địa phương và cả con mèo đã đoàn kết cứu mạng một người đàn ông". Tuy nhiên, Nitta mô tả con mèo của cô "nhút nhát với người lạ" và quay lưng khi cảnh sát muốn xoa đầu nó.\n\nMai Lâm (Theo Kyodo News)']['Khi căng thẳng nổ ra ở biên giới, những người Ấn Độ đang ở Trung Quốc cũng trở thành mục tiêu công kích của chủ nghĩa dân tộc trên mạng xã hội.\n\nHàng nghìn chuyên gia phần mềm, nhà xuất khẩu hàng may mặc và doanh nhân đã sinh sống nhiều năm qua ở các thành phố của Trung Quốc như Đại Liên, Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Quảng Châu bất ngờ bị kéo vào cuộc khủng hoảng biên giới và bị chỉ trích là những người phản bội đất nước.\n\nNgười biểu tình cầm biểu ngữ phản đối Trung Quốc ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ, hôm 19/6. Ảnh: Reuters\n\nBinh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ nhiều lần trong những tháng qua trên khu vực Ladakh, dọc theo LAC, đường biên giới chưa được phân định rõ ràng giữa hai nước. Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vượt qua biên giới và làm bùng phát giao tranh tại khu vực cao hàng nghìn mét ở phía tây dãy Himalaya.\n\nĐỉnh điểm hôm 15/6, quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ suốt nhiều giờ tại thung lũng Galwan ở Ladakh, dùng đá và gậy để đánh nhau, khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và ít nhất 76 người bị thương. Trung Quốc không công bố thương vong từ phía nước này và gọi thông tin của Ấn Độ nói 40 lính Trung Quốc thiệt mạng là "tin giả".\n\nĐây là cuộc đụng độ đẫm máu nhất ở biên giới Ấn Độ - Trung Quốc trong 45 năm qua. Hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau nhưng đồng thời cũng đưa ra những phát ngôn làm dịu tình hình.\n\nTrong bối cảnh đó, những người Ấn Độ ở Trung Quốc, trong đó có một số người kết hôn với phụ nữ địa phương, đang phải chịu đựng cảm giác tội lỗi, bị mỉa mai vì từ chối quay về nước. Nhưng ngay cả khi họ mắc kẹt giữa các chiến dịch từ khóa như #Indiansunitedagainstchina (Người Ấn Độ đoàn kết chống Trung Quốc) hay #Indianswillcrushchina (Ấn Độ sẽ đè nát Trung Quốc), hầu hết người Ấn Độ vẫn có lý do chính đáng để tiếp tục ở lại Trung Quốc.\n\nĐại dịch Covid-19 ở Trung Quốc không còn đáng lo ngại. Chỉ 490 người Ấn Độ bị mất việc ở Trung Quốc lên chuyến bay về nước hôm 20 và 29/6 tới. Không giống như nhiều quốc gia khác nơi hàng nghìn người Ấn mong được hồi hương, tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc, Shashi Shiraguppi cùng vợ anh, Li Lan, và hai con, cảm thấy cuộc sống vẫn diễn ra bình thường.\n\n"Không có sự hoảng loạn. Chúng tôi hoàn toàn tự do và không có vấn đề gì với chính quyền địa phương. Hàng xóm rất thân thiện và quan tâm đến sức khỏe của chúng tôi. Tại sao chúng tôi lại muốn quay về Ấn Độ?", Shashi, người quê ở thành phố Bengaluru, nói.\n\nShashi đến thành phố miền nam Trung Quốc 17 năm trước, thành lập kênh YouTube "Shashi4x". Với gia đình anh, bất kể người Trung Quốc hay người Ấn Độ thắng hay thua trong cuộc xung đột biên giới thì cũng không ai được gì.\n\n"Hãy giữ hòa bình trong thời gian đại dịch", Li Lan, người vợ Trung Quốc của Shashi, nói.\n\nShashi Shiraguppi cùng vợ con tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc. Ảnh: Times of India\n\nTheo điều tra dân số năm 2010 tại Trung Quốc, có 600.000 người nước ngoài sinh sống ở nước này, trong đó người Ấn Độ chiếm 3%. Ngoại trừ căng thẳng biên giới, A Kumar, một chuyên gia phần mềm, cho hay "98% cuộc sống bình thường" đã trở lại thành phố cảng Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh.\n\n"Chúng tôi đang theo dõi các kênh tin tức ở đây về cuộc giao tranh tại biên giới. Sau khi xung đột nổ ra, tôi không thể đọc được tờ báo Ấn Độ mình hay đọc nữa", Kumar nói.\n\nTrong khi đó, các phương tiện truyền thông Trung Quốc lại đổ lỗi cho Ấn Độ về "cuộc tấn công vô cớ" ở biên giới.\n\n"Thông tin ở đây hoàn toàn khác. Cả Ấn Độ và Trung Quốc đang cố biện minh cho hành động của mình", Kumar, người lớn lên ở New Delhi và đến Đại Liên làm việc năm 2008, nói.\n\nVề cuộc sống của người Ấn Độ ở Trung Quốc, Kumar cho biết chợ vẫn mở cửa, hệ thống giao thông công cộng đã hoạt động trở lại và đại dịch đã được kiểm soát. "Với chúng tôi, ở Trung Quốc là an toàn nhất khi Covid-19 đang lây lan khắp toàn cầu", anh nói thêm.\n\nTrung tâm công nghệ thông tin của Đại Liên có tới 15.000 chuyên gia phần mềm Ấn Độ.\n\n"Đó là sự cường điệu không cần thiết trên phương tiện truyền thông xã hội. Người dân địa phương rất thân thiện và họ rất tôn trọng người Ấn Độ", V Vijay, làm việc cho một công ty phần mềm của Mỹ tại Đại Liên, cho hay.\n\nS A Oviya, người đang theo học tại đại học Y khoa Đại Liên, đã trở về quê nhà Tirupur ở Ấn Độ từ tháng 12/2019. Cha cô, trợ lý nhãn khoa tại một trung tâm y tế công cộng, rất muốn con gái quay lại Đại Liên để hoàn thành khóa học trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp.\n\nCô khẳng định việc háo hức được làm việc ở Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng với Ấn Độ leo thang không làm cô trở thành một người phản bội đất nước.\n\n"Điều đó không khiến cho tình yêu nước của chúng tôi giảm đi", Vijay nói.\n\nAnh Ngọc (Theo Times of India)']['Khi căng thẳng nổ ra ở biên giới, những người Ấn Độ đang ở Trung Quốc cũng trở thành mục tiêu công kích của chủ nghĩa dân tộc trên mạng xã hội.\n\nHàng nghìn chuyên gia phần mềm, nhà xuất khẩu hàng may mặc và doanh nhân đã sinh sống nhiều năm qua ở các thành phố của Trung Quốc như Đại Liên, Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Quảng Châu bất ngờ bị kéo vào cuộc khủng hoảng biên giới và bị chỉ trích là những người phản bội đất nước.\n\nNgười biểu tình cầm biểu ngữ phản đối Trung Quốc ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ, hôm 19/6. Ảnh: Reuters\n\nBinh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ nhiều lần trong những tháng qua trên khu vực Ladakh, dọc theo LAC, đường biên giới chưa được phân định rõ ràng giữa hai nước. Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vượt qua biên giới và làm bùng phát giao tranh tại khu vực cao hàng nghìn mét ở phía tây dãy Himalaya.\n\nĐỉnh điểm hôm 15/6, quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ suốt nhiều giờ tại thung lũng Galwan ở Ladakh, dùng đá và gậy để đánh nhau, khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và ít nhất 76 người bị thương. Trung Quốc không công bố thương vong từ phía nước này và gọi thông tin của Ấn Độ nói 40 lính Trung Quốc thiệt mạng là "tin giả".\n\nĐây là cuộc đụng độ đẫm máu nhất ở biên giới Ấn Độ - Trung Quốc trong 45 năm qua. Hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau nhưng đồng thời cũng đưa ra những phát ngôn làm dịu tình hình.\n\nTrong bối cảnh đó, những người Ấn Độ ở Trung Quốc, trong đó có một số người kết hôn với phụ nữ địa phương, đang phải chịu đựng cảm giác tội lỗi, bị mỉa mai vì từ chối quay về nước. Nhưng ngay cả khi họ mắc kẹt giữa các chiến dịch từ khóa như #Indiansunitedagainstchina (Người Ấn Độ đoàn kết chống Trung Quốc) hay #Indianswillcrushchina (Ấn Độ sẽ đè nát Trung Quốc), hầu hết người Ấn Độ vẫn có lý do chính đáng để tiếp tục ở lại Trung Quốc.\n\nĐại dịch Covid-19 ở Trung Quốc không còn đáng lo ngại. Chỉ 490 người Ấn Độ bị mất việc ở Trung Quốc lên chuyến bay về nước hôm 20 và 29/6 tới. Không giống như nhiều quốc gia khác nơi hàng nghìn người Ấn mong được hồi hương, tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc, Shashi Shiraguppi cùng vợ anh, Li Lan, và hai con, cảm thấy cuộc sống vẫn diễn ra bình thường.\n\n"Không có sự hoảng loạn. Chúng tôi hoàn toàn tự do và không có vấn đề gì với chính quyền địa phương. Hàng xóm rất thân thiện và quan tâm đến sức khỏe của chúng tôi. Tại sao chúng tôi lại muốn quay về Ấn Độ?", Shashi, người quê ở thành phố Bengaluru, nói.\n\nShashi đến thành phố miền nam Trung Quốc 17 năm trước, thành lập kênh YouTube "Shashi4x". Với gia đình anh, bất kể người Trung Quốc hay người Ấn Độ thắng hay thua trong cuộc xung đột biên giới thì cũng không ai được gì.\n\n"Hãy giữ hòa bình trong thời gian đại dịch", Li Lan, người vợ Trung Quốc của Shashi, nói.\n\nShashi Shiraguppi cùng vợ con tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc. Ảnh: Times of India\n\nTheo điều tra dân số năm 2010 tại Trung Quốc, có 600.000 người nước ngoài sinh sống ở nước này, trong đó người Ấn Độ chiếm 3%. Ngoại trừ căng thẳng biên giới, A Kumar, một chuyên gia phần mềm, cho hay "98% cuộc sống bình thường" đã trở lại thành phố cảng Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh.\n\n"Chúng tôi đang theo dõi các kênh tin tức ở đây về cuộc giao tranh tại biên giới. Sau khi xung đột nổ ra, tôi không thể đọc được tờ báo Ấn Độ mình hay đọc nữa", Kumar nói.\n\nTrong khi đó, các phương tiện truyền thông Trung Quốc lại đổ lỗi cho Ấn Độ về "cuộc tấn công vô cớ" ở biên giới.\n\n"Thông tin ở đây hoàn toàn khác. Cả Ấn Độ và Trung Quốc đang cố biện minh cho hành động của mình", Kumar, người lớn lên ở New Delhi và đến Đại Liên làm việc năm 2008, nói.\n\nVề cuộc sống của người Ấn Độ ở Trung Quốc, Kumar cho biết chợ vẫn mở cửa, hệ thống giao thông công cộng đã hoạt động trở lại và đại dịch đã được kiểm soát. "Với chúng tôi, ở Trung Quốc là an toàn nhất khi Covid-19 đang lây lan khắp toàn cầu", anh nói thêm.\n\nTrung tâm công nghệ thông tin của Đại Liên có tới 15.000 chuyên gia phần mềm Ấn Độ.\n\n"Đó là sự cường điệu không cần thiết trên phương tiện truyền thông xã hội. Người dân địa phương rất thân thiện và họ rất tôn trọng người Ấn Độ", V Vijay, làm việc cho một công ty phần mềm của Mỹ tại Đại Liên, cho hay.\n\nS A Oviya, người đang theo học tại đại học Y khoa Đại Liên, đã trở về quê nhà Tirupur ở Ấn Độ từ tháng 12/2019. Cha cô, trợ lý nhãn khoa tại một trung tâm y tế công cộng, rất muốn con gái quay lại Đại Liên để hoàn thành khóa học trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp.\n\nCô khẳng định việc háo hức được làm việc ở Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng với Ấn Độ leo thang không làm cô trở thành một người phản bội đất nước.\n\n"Điều đó không khiến cho tình yêu nước của chúng tôi giảm đi", Vijay nói.\n\nAnh Ngọc (Theo Times of India)']['Khi căng thẳng nổ ra ở biên giới, những người Ấn Độ đang ở Trung Quốc cũng trở thành mục tiêu công kích của chủ nghĩa dân tộc trên mạng xã hội.\n\nHàng nghìn chuyên gia phần mềm, nhà xuất khẩu hàng may mặc và doanh nhân đã sinh sống nhiều năm qua ở các thành phố của Trung Quốc như Đại Liên, Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Quảng Châu bất ngờ bị kéo vào cuộc khủng hoảng biên giới và bị chỉ trích là những người phản bội đất nước.\n\nNgười biểu tình cầm biểu ngữ phản đối Trung Quốc ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ, hôm 19/6. Ảnh: Reuters\n\nBinh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ nhiều lần trong những tháng qua trên khu vực Ladakh, dọc theo LAC, đường biên giới chưa được phân định rõ ràng giữa hai nước. Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vượt qua biên giới và làm bùng phát giao tranh tại khu vực cao hàng nghìn mét ở phía tây dãy Himalaya.\n\nĐỉnh điểm hôm 15/6, quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ suốt nhiều giờ tại thung lũng Galwan ở Ladakh, dùng đá và gậy để đánh nhau, khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và ít nhất 76 người bị thương. Trung Quốc không công bố thương vong từ phía nước này và gọi thông tin của Ấn Độ nói 40 lính Trung Quốc thiệt mạng là "tin giả".\n\nĐây là cuộc đụng độ đẫm máu nhất ở biên giới Ấn Độ - Trung Quốc trong 45 năm qua. Hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau nhưng đồng thời cũng đưa ra những phát ngôn làm dịu tình hình.\n\nTrong bối cảnh đó, những người Ấn Độ ở Trung Quốc, trong đó có một số người kết hôn với phụ nữ địa phương, đang phải chịu đựng cảm giác tội lỗi, bị mỉa mai vì từ chối quay về nước. Nhưng ngay cả khi họ mắc kẹt giữa các chiến dịch từ khóa như #Indiansunitedagainstchina (Người Ấn Độ đoàn kết chống Trung Quốc) hay #Indianswillcrushchina (Ấn Độ sẽ đè nát Trung Quốc), hầu hết người Ấn Độ vẫn có lý do chính đáng để tiếp tục ở lại Trung Quốc.\n\nĐại dịch Covid-19 ở Trung Quốc không còn đáng lo ngại. Chỉ 490 người Ấn Độ bị mất việc ở Trung Quốc lên chuyến bay về nước hôm 20 và 29/6 tới. Không giống như nhiều quốc gia khác nơi hàng nghìn người Ấn mong được hồi hương, tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc, Shashi Shiraguppi cùng vợ anh, Li Lan, và hai con, cảm thấy cuộc sống vẫn diễn ra bình thường.\n\n"Không có sự hoảng loạn. Chúng tôi hoàn toàn tự do và không có vấn đề gì với chính quyền địa phương. Hàng xóm rất thân thiện và quan tâm đến sức khỏe của chúng tôi. Tại sao chúng tôi lại muốn quay về Ấn Độ?", Shashi, người quê ở thành phố Bengaluru, nói.\n\nShashi đến thành phố miền nam Trung Quốc 17 năm trước, thành lập kênh YouTube "Shashi4x". Với gia đình anh, bất kể người Trung Quốc hay người Ấn Độ thắng hay thua trong cuộc xung đột biên giới thì cũng không ai được gì.\n\n"Hãy giữ hòa bình trong thời gian đại dịch", Li Lan, người vợ Trung Quốc của Shashi, nói.\n\nShashi Shiraguppi cùng vợ con tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc. Ảnh: Times of India\n\nTheo điều tra dân số năm 2010 tại Trung Quốc, có 600.000 người nước ngoài sinh sống ở nước này, trong đó người Ấn Độ chiếm 3%. Ngoại trừ căng thẳng biên giới, A Kumar, một chuyên gia phần mềm, cho hay "98% cuộc sống bình thường" đã trở lại thành phố cảng Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh.\n\n"Chúng tôi đang theo dõi các kênh tin tức ở đây về cuộc giao tranh tại biên giới. Sau khi xung đột nổ ra, tôi không thể đọc được tờ báo Ấn Độ mình hay đọc nữa", Kumar nói.\n\nTrong khi đó, các phương tiện truyền thông Trung Quốc lại đổ lỗi cho Ấn Độ về "cuộc tấn công vô cớ" ở biên giới.\n\n"Thông tin ở đây hoàn toàn khác. Cả Ấn Độ và Trung Quốc đang cố biện minh cho hành động của mình", Kumar, người lớn lên ở New Delhi và đến Đại Liên làm việc năm 2008, nói.\n\nVề cuộc sống của người Ấn Độ ở Trung Quốc, Kumar cho biết chợ vẫn mở cửa, hệ thống giao thông công cộng đã hoạt động trở lại và đại dịch đã được kiểm soát. "Với chúng tôi, ở Trung Quốc là an toàn nhất khi Covid-19 đang lây lan khắp toàn cầu", anh nói thêm.\n\nTrung tâm công nghệ thông tin của Đại Liên có tới 15.000 chuyên gia phần mềm Ấn Độ.\n\n"Đó là sự cường điệu không cần thiết trên phương tiện truyền thông xã hội. Người dân địa phương rất thân thiện và họ rất tôn trọng người Ấn Độ", V Vijay, làm việc cho một công ty phần mềm của Mỹ tại Đại Liên, cho hay.\n\nS A Oviya, người đang theo học tại đại học Y khoa Đại Liên, đã trở về quê nhà Tirupur ở Ấn Độ từ tháng 12/2019. Cha cô, trợ lý nhãn khoa tại một trung tâm y tế công cộng, rất muốn con gái quay lại Đại Liên để hoàn thành khóa học trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp.\n\nCô khẳng định việc háo hức được làm việc ở Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng với Ấn Độ leo thang không làm cô trở thành một người phản bội đất nước.\n\n"Điều đó không khiến cho tình yêu nước của chúng tôi giảm đi", Vijay nói.\n\nAnh Ngọc (Theo Times of India)']['Khi căng thẳng nổ ra ở biên giới, những người Ấn Độ đang ở Trung Quốc cũng trở thành mục tiêu công kích của chủ nghĩa dân tộc trên mạng xã hội.\n\nHàng nghìn chuyên gia phần mềm, nhà xuất khẩu hàng may mặc và doanh nhân đã sinh sống nhiều năm qua ở các thành phố của Trung Quốc như Đại Liên, Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Quảng Châu bất ngờ bị kéo vào cuộc khủng hoảng biên giới và bị chỉ trích là những người phản bội đất nước.\n\nNgười biểu tình cầm biểu ngữ phản đối Trung Quốc ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ, hôm 19/6. Ảnh: Reuters\n\nBinh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ nhiều lần trong những tháng qua trên khu vực Ladakh, dọc theo LAC, đường biên giới chưa được phân định rõ ràng giữa hai nước. Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vượt qua biên giới và làm bùng phát giao tranh tại khu vực cao hàng nghìn mét ở phía tây dãy Himalaya.\n\nĐỉnh điểm hôm 15/6, quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đụng độ suốt nhiều giờ tại thung lũng Galwan ở Ladakh, dùng đá và gậy để đánh nhau, khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và ít nhất 76 người bị thương. Trung Quốc không công bố thương vong từ phía nước này và gọi thông tin của Ấn Độ nói 40 lính Trung Quốc thiệt mạng là "tin giả".\n\nĐây là cuộc đụng độ đẫm máu nhất ở biên giới Ấn Độ - Trung Quốc trong 45 năm qua. Hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau nhưng đồng thời cũng đưa ra những phát ngôn làm dịu tình hình.\n\nTrong bối cảnh đó, những người Ấn Độ ở Trung Quốc, trong đó có một số người kết hôn với phụ nữ địa phương, đang phải chịu đựng cảm giác tội lỗi, bị mỉa mai vì từ chối quay về nước. Nhưng ngay cả khi họ mắc kẹt giữa các chiến dịch từ khóa như #Indiansunitedagainstchina (Người Ấn Độ đoàn kết chống Trung Quốc) hay #Indianswillcrushchina (Ấn Độ sẽ đè nát Trung Quốc), hầu hết người Ấn Độ vẫn có lý do chính đáng để tiếp tục ở lại Trung Quốc.\n\nĐại dịch Covid-19 ở Trung Quốc không còn đáng lo ngại. Chỉ 490 người Ấn Độ bị mất việc ở Trung Quốc lên chuyến bay về nước hôm 20 và 29/6 tới. Không giống như nhiều quốc gia khác nơi hàng nghìn người Ấn mong được hồi hương, tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc, Shashi Shiraguppi cùng vợ anh, Li Lan, và hai con, cảm thấy cuộc sống vẫn diễn ra bình thường.\n\n"Không có sự hoảng loạn. Chúng tôi hoàn toàn tự do và không có vấn đề gì với chính quyền địa phương. Hàng xóm rất thân thiện và quan tâm đến sức khỏe của chúng tôi. Tại sao chúng tôi lại muốn quay về Ấn Độ?", Shashi, người quê ở thành phố Bengaluru, nói.\n\nShashi đến thành phố miền nam Trung Quốc 17 năm trước, thành lập kênh YouTube "Shashi4x". Với gia đình anh, bất kể người Trung Quốc hay người Ấn Độ thắng hay thua trong cuộc xung đột biên giới thì cũng không ai được gì.\n\n"Hãy giữ hòa bình trong thời gian đại dịch", Li Lan, người vợ Trung Quốc của Shashi, nói.\n\nShashi Shiraguppi cùng vợ con tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc. Ảnh: Times of India\n\nTheo điều tra dân số năm 2010 tại Trung Quốc, có 600.000 người nước ngoài sinh sống ở nước này, trong đó người Ấn Độ chiếm 3%. Ngoại trừ căng thẳng biên giới, A Kumar, một chuyên gia phần mềm, cho hay "98% cuộc sống bình thường" đã trở lại thành phố cảng Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh.\n\n"Chúng tôi đang theo dõi các kênh tin tức ở đây về cuộc giao tranh tại biên giới. Sau khi xung đột nổ ra, tôi không thể đọc được tờ báo Ấn Độ mình hay đọc nữa", Kumar nói.\n\nTrong khi đó, các phương tiện truyền thông Trung Quốc lại đổ lỗi cho Ấn Độ về "cuộc tấn công vô cớ" ở biên giới.\n\n"Thông tin ở đây hoàn toàn khác. Cả Ấn Độ và Trung Quốc đang cố biện minh cho hành động của mình", Kumar, người lớn lên ở New Delhi và đến Đại Liên làm việc năm 2008, nói.\n\nVề cuộc sống của người Ấn Độ ở Trung Quốc, Kumar cho biết chợ vẫn mở cửa, hệ thống giao thông công cộng đã hoạt động trở lại và đại dịch đã được kiểm soát. "Với chúng tôi, ở Trung Quốc là an toàn nhất khi Covid-19 đang lây lan khắp toàn cầu", anh nói thêm.\n\nTrung tâm công nghệ thông tin của Đại Liên có tới 15.000 chuyên gia phần mềm Ấn Độ.\n\n"Đó là sự cường điệu không cần thiết trên phương tiện truyền thông xã hội. Người dân địa phương rất thân thiện và họ rất tôn trọng người Ấn Độ", V Vijay, làm việc cho một công ty phần mềm của Mỹ tại Đại Liên, cho hay.\n\nS A Oviya, người đang theo học tại đại học Y khoa Đại Liên, đã trở về quê nhà Tirupur ở Ấn Độ từ tháng 12/2019. Cha cô, trợ lý nhãn khoa tại một trung tâm y tế công cộng, rất muốn con gái quay lại Đại Liên để hoàn thành khóa học trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp.\n\nCô khẳng định việc háo hức được làm việc ở Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng với Ấn Độ leo thang không làm cô trở thành một người phản bội đất nước.\n\n"Điều đó không khiến cho tình yêu nước của chúng tôi giảm đi", Vijay nói.\n\nAnh Ngọc (Theo Times of India)']['Các hãng bay quốc tế mở điều tra phi công Pakistan sau khi Bộ trưởng nước này tiết lộ hơn 260 người dùng bằng giả hoặc gian lận thi bằng.\n\nHãng hàng không Kuwait Air đã đình chỉ công tác 7 phi công và 56 kỹ thuật viên, trong khi Qatar Airways. Oman Air cũng tổng hợp danh sách những phi công, kỹ sư và nhân viên mặt đất đến từ Pakistan. Họ cho biết những người có tên trong danh sách sẽ bị ngừng bay cho đến khi nhận được báo cáo từ chính quyền Pakistan.\n\nHãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) cuối tuần qua cũng gửi thư cho các cơ quan nước ngoài cùng các cơ quan quản lý và an toàn quốc tế, đảm bảo rằng đã dừng bay toàn bộ 141 phi công bị nghi gian lận bằng lái, phát ngôn viên của hãng xác nhận hôm 27/6.\n\nĐộng thái này nhằm giảm bớt những lo ngại về an toàn hàng không sau khi Bộ trưởng Hàng không Pakistan Ghulam Sarwar Khan cho biết chính phủ đã yêu cầu nhiều hãng bay thương mại và câu lạc bộ bay, một tổ chức phi lợi nhuận cho phép thành viên tiếp cận máy bay thuận tiện, phải đình chỉ 262 phi công cho đến khi hoàn tất điều tra về trình độ của họ.\n\nMột máy bay của PIA chuẩn bị hạ cánh ở Islamabad năm 2017. Ảnh: Reuters.\n\nTrước đó, một báo cáo sơ bộ về vụ rơi máy bay PIA ở Karachi, Pakistan, làm 97 người thiệt mạng hồi tháng trước, cũng phát hiện phi công đã không tuân theo các quy trình tiêu chuẩn và đó có thể là nguyên nhân dẫn tới tai nạn.\n\nTheo các chuyên gia hàng không, nếu phi công nhận thấy động cơ đã quệt xuống đường băng, ông này đáng lẽ phải tắt máy và để máy bay tự trượt rồi dừng lại. Nhưng thay vào đó, phi công Gul lại tăng tốc, cho máy bay cất cánh lần nữa để thực hiện cú hạ cánh lần hai.\n\nTheo báo cáo của Bộ trưởng Sarwar Khan, PIA tuyển dụng 141 phi công nghi dùng bằng giả, chiếm 1/3 số phi công của hãng. Ba hãng hàng không tư nhân khác của Pakistan cũng tuyển dụng các phi công nghi dùng bằng giả, gồm 9 người đang công tác tại Air Blue, 10 người tại Serene Air và 17 người tại Shaheen.\n\nBê bối bằng giả nhấn chìm Cơ quan Hàng không Dân dụng Pakistan, nơi tổ chức các kỳ thi sát hạch và cấp bằng lái cho phi công. 5 quan chức thuộc cơ quan này đã bị sa thải vì liên quan đến vụ gian lận.\n\nCục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng chiều 27/6 cho biết 27 phi công Pakistan tại Việt Nam đã ngừng bay. Cục cũng yêu cầu các phi công này báo cáo quá trình nhận bằng lái và sẽ làm việc với giới chức Pakistan để xác định họ có dùng bằng giả không. Nếu phi công sử dụng bằng lái hợp pháp, họ sẽ được bay trở lại.\n\nPakistan mở cuộc tra về bằng giả và điểm số của các phi công từ năm 2018 sau khi ngày thi trong giấy phép của các phi công này là một ngày lễ, thời điểm không thể tiến hành kỳ thi. Cuộc điều tra khiến 16 phi công PIA bị ngừng bay năm 2019, song chưa hoàn tất do vụ tai nạn rơi máy bay ở Karachi.\n\nNgọc Ánh (Theo Tribune, 24NewsHD TV)']['Các hãng bay quốc tế mở điều tra phi công Pakistan sau khi Bộ trưởng nước này tiết lộ hơn 260 người dùng bằng giả hoặc gian lận thi bằng.\n\nHãng hàng không Kuwait Air đã đình chỉ công tác 7 phi công và 56 kỹ thuật viên, trong khi Qatar Airways. Oman Air cũng tổng hợp danh sách những phi công, kỹ sư và nhân viên mặt đất đến từ Pakistan. Họ cho biết những người có tên trong danh sách sẽ bị ngừng bay cho đến khi nhận được báo cáo từ chính quyền Pakistan.\n\nHãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) cuối tuần qua cũng gửi thư cho các cơ quan nước ngoài cùng các cơ quan quản lý và an toàn quốc tế, đảm bảo rằng đã dừng bay toàn bộ 141 phi công bị nghi gian lận bằng lái, phát ngôn viên của hãng xác nhận hôm 27/6.\n\nĐộng thái này nhằm giảm bớt những lo ngại về an toàn hàng không sau khi Bộ trưởng Hàng không Pakistan Ghulam Sarwar Khan cho biết chính phủ đã yêu cầu nhiều hãng bay thương mại và câu lạc bộ bay, một tổ chức phi lợi nhuận cho phép thành viên tiếp cận máy bay thuận tiện, phải đình chỉ 262 phi công cho đến khi hoàn tất điều tra về trình độ của họ.\n\nMột máy bay của PIA chuẩn bị hạ cánh ở Islamabad năm 2017. Ảnh: Reuters.\n\nTrước đó, một báo cáo sơ bộ về vụ rơi máy bay PIA ở Karachi, Pakistan, làm 97 người thiệt mạng hồi tháng trước, cũng phát hiện phi công đã không tuân theo các quy trình tiêu chuẩn và đó có thể là nguyên nhân dẫn tới tai nạn.\n\nTheo các chuyên gia hàng không, nếu phi công nhận thấy động cơ đã quệt xuống đường băng, ông này đáng lẽ phải tắt máy và để máy bay tự trượt rồi dừng lại. Nhưng thay vào đó, phi công Gul lại tăng tốc, cho máy bay cất cánh lần nữa để thực hiện cú hạ cánh lần hai.\n\nTheo báo cáo của Bộ trưởng Sarwar Khan, PIA tuyển dụng 141 phi công nghi dùng bằng giả, chiếm 1/3 số phi công của hãng. Ba hãng hàng không tư nhân khác của Pakistan cũng tuyển dụng các phi công nghi dùng bằng giả, gồm 9 người đang công tác tại Air Blue, 10 người tại Serene Air và 17 người tại Shaheen.\n\nBê bối bằng giả nhấn chìm Cơ quan Hàng không Dân dụng Pakistan, nơi tổ chức các kỳ thi sát hạch và cấp bằng lái cho phi công. 5 quan chức thuộc cơ quan này đã bị sa thải vì liên quan đến vụ gian lận.\n\nCục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng chiều 27/6 cho biết 27 phi công Pakistan tại Việt Nam đã ngừng bay. Cục cũng yêu cầu các phi công này báo cáo quá trình nhận bằng lái và sẽ làm việc với giới chức Pakistan để xác định họ có dùng bằng giả không. Nếu phi công sử dụng bằng lái hợp pháp, họ sẽ được bay trở lại.\n\nPakistan mở cuộc tra về bằng giả và điểm số của các phi công từ năm 2018 sau khi ngày thi trong giấy phép của các phi công này là một ngày lễ, thời điểm không thể tiến hành kỳ thi. Cuộc điều tra khiến 16 phi công PIA bị ngừng bay năm 2019, song chưa hoàn tất do vụ tai nạn rơi máy bay ở Karachi.\n\nNgọc Ánh (Theo Tribune, 24NewsHD TV)']['Các hãng bay quốc tế mở điều tra phi công Pakistan sau khi Bộ trưởng nước này tiết lộ hơn 260 người dùng bằng giả hoặc gian lận thi bằng.\n\nHãng hàng không Kuwait Air đã đình chỉ công tác 7 phi công và 56 kỹ thuật viên, trong khi Qatar Airways. Oman Air cũng tổng hợp danh sách những phi công, kỹ sư và nhân viên mặt đất đến từ Pakistan. Họ cho biết những người có tên trong danh sách sẽ bị ngừng bay cho đến khi nhận được báo cáo từ chính quyền Pakistan.\n\nHãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) cuối tuần qua cũng gửi thư cho các cơ quan nước ngoài cùng các cơ quan quản lý và an toàn quốc tế, đảm bảo rằng đã dừng bay toàn bộ 141 phi công bị nghi gian lận bằng lái, phát ngôn viên của hãng xác nhận hôm 27/6.\n\nĐộng thái này nhằm giảm bớt những lo ngại về an toàn hàng không sau khi Bộ trưởng Hàng không Pakistan Ghulam Sarwar Khan cho biết chính phủ đã yêu cầu nhiều hãng bay thương mại và câu lạc bộ bay, một tổ chức phi lợi nhuận cho phép thành viên tiếp cận máy bay thuận tiện, phải đình chỉ 262 phi công cho đến khi hoàn tất điều tra về trình độ của họ.\n\nMột máy bay của PIA chuẩn bị hạ cánh ở Islamabad năm 2017. Ảnh: Reuters.\n\nTrước đó, một báo cáo sơ bộ về vụ rơi máy bay PIA ở Karachi, Pakistan, làm 97 người thiệt mạng hồi tháng trước, cũng phát hiện phi công đã không tuân theo các quy trình tiêu chuẩn và đó có thể là nguyên nhân dẫn tới tai nạn.\n\nTheo các chuyên gia hàng không, nếu phi công nhận thấy động cơ đã quệt xuống đường băng, ông này đáng lẽ phải tắt máy và để máy bay tự trượt rồi dừng lại. Nhưng thay vào đó, phi công Gul lại tăng tốc, cho máy bay cất cánh lần nữa để thực hiện cú hạ cánh lần hai.\n\nTheo báo cáo của Bộ trưởng Sarwar Khan, PIA tuyển dụng 141 phi công nghi dùng bằng giả, chiếm 1/3 số phi công của hãng. Ba hãng hàng không tư nhân khác của Pakistan cũng tuyển dụng các phi công nghi dùng bằng giả, gồm 9 người đang công tác tại Air Blue, 10 người tại Serene Air và 17 người tại Shaheen.\n\nBê bối bằng giả nhấn chìm Cơ quan Hàng không Dân dụng Pakistan, nơi tổ chức các kỳ thi sát hạch và cấp bằng lái cho phi công. 5 quan chức thuộc cơ quan này đã bị sa thải vì liên quan đến vụ gian lận.\n\nCục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng chiều 27/6 cho biết 27 phi công Pakistan tại Việt Nam đã ngừng bay. Cục cũng yêu cầu các phi công này báo cáo quá trình nhận bằng lái và sẽ làm việc với giới chức Pakistan để xác định họ có dùng bằng giả không. Nếu phi công sử dụng bằng lái hợp pháp, họ sẽ được bay trở lại.\n\nPakistan mở cuộc tra về bằng giả và điểm số của các phi công từ năm 2018 sau khi ngày thi trong giấy phép của các phi công này là một ngày lễ, thời điểm không thể tiến hành kỳ thi. Cuộc điều tra khiến 16 phi công PIA bị ngừng bay năm 2019, song chưa hoàn tất do vụ tai nạn rơi máy bay ở Karachi.\n\nNgọc Ánh (Theo Tribune, 24NewsHD TV)']