['TP HCMChiếc BMW màu xanh vừa nhập làn thì chiếc Mercedes màu đỏ ngoi đầu ra từ chỗ đỗ hôm 17/6 tại Phú Mỹ Hưng.\n\nHai xe sang va chạm trên phố Video: OS.\n\nVideo ghi lại hình ảnh hai chiếc xe sang va chạm trên phố gây nhiều tranh cãi khi đăng tải trên các diễn đàn giao thông. Theo đó, có ba ý kiến là xe Mercedes sai, xe BMW sai và cả hai xe cùng sai.\n\nTừ phía xe Mercedes, theo Luật giao thông đường bộ 2008, việc chuyển làn cần tuân thủ hai điều kiện là chỉ được chuyển ở những nơi cho phép (ví dụ vạch nét đứt) và phải có tín hiệu báo cho xe khác biết như đèn xi-nhan, còi. Đồng thời, tài xế phải đảm bảo an toàn cho xe của mình và các phương tiện khác đang tham gia giao thông thì mới được chuyển làn.\n\nBên cạnh đó, luật cũng quy định, trên đường tài xế phải giữ khoảng cách an toàn. Theo đó, trong trường hợp đi chậm trong thành phố, tức tốc độ dưới 60 km/h, người lái phải chủ động giữ khoảng cách an toàn phù hợp với xe chạy liền trước của mình, khoảng cách này tùy thuộc mật độ phương tiện, tình hình giao thông thực tế. Trong tình huống này, trước khi va chạm, một phần xe Mercedes đang ở trên cùng làn đường, phía trước xe BMW.\n\nVậy theo bạn, trong tình huống này, ai là người sai, hay cả hai cùng sai? Để an toàn, các tài xế nên xử lý như thế nào?']['TP HCMChiếc BMW màu xanh vừa nhập làn thì chiếc Mercedes màu đỏ ngoi đầu ra từ chỗ đỗ hôm 17/6 tại Phú Mỹ Hưng.\n\nHai xe sang va chạm trên phố Video: OS.\n\nVideo ghi lại hình ảnh hai chiếc xe sang va chạm trên phố gây nhiều tranh cãi khi đăng tải trên các diễn đàn giao thông. Theo đó, có ba ý kiến là xe Mercedes sai, xe BMW sai và cả hai xe cùng sai.\n\nTừ phía xe Mercedes, theo Luật giao thông đường bộ 2008, việc chuyển làn cần tuân thủ hai điều kiện là chỉ được chuyển ở những nơi cho phép (ví dụ vạch nét đứt) và phải có tín hiệu báo cho xe khác biết như đèn xi-nhan, còi. Đồng thời, tài xế phải đảm bảo an toàn cho xe của mình và các phương tiện khác đang tham gia giao thông thì mới được chuyển làn.\n\nBên cạnh đó, luật cũng quy định, trên đường tài xế phải giữ khoảng cách an toàn. Theo đó, trong trường hợp đi chậm trong thành phố, tức tốc độ dưới 60 km/h, người lái phải chủ động giữ khoảng cách an toàn phù hợp với xe chạy liền trước của mình, khoảng cách này tùy thuộc mật độ phương tiện, tình hình giao thông thực tế. Trong tình huống này, trước khi va chạm, một phần xe Mercedes đang ở trên cùng làn đường, phía trước xe BMW.\n\nVậy theo bạn, trong tình huống này, ai là người sai, hay cả hai cùng sai? Để an toàn, các tài xế nên xử lý như thế nào?']['TP HCMChiếc BMW màu xanh vừa nhập làn thì chiếc Mercedes màu đỏ ngoi đầu ra từ chỗ đỗ hôm 17/6 tại Phú Mỹ Hưng.\n\nHai xe sang va chạm trên phố Video: OS.\n\nVideo ghi lại hình ảnh hai chiếc xe sang va chạm trên phố gây nhiều tranh cãi khi đăng tải trên các diễn đàn giao thông. Theo đó, có ba ý kiến là xe Mercedes sai, xe BMW sai và cả hai xe cùng sai.\n\nTừ phía xe Mercedes, theo Luật giao thông đường bộ 2008, việc chuyển làn cần tuân thủ hai điều kiện là chỉ được chuyển ở những nơi cho phép (ví dụ vạch nét đứt) và phải có tín hiệu báo cho xe khác biết như đèn xi-nhan, còi. Đồng thời, tài xế phải đảm bảo an toàn cho xe của mình và các phương tiện khác đang tham gia giao thông thì mới được chuyển làn.\n\nBên cạnh đó, luật cũng quy định, trên đường tài xế phải giữ khoảng cách an toàn. Theo đó, trong trường hợp đi chậm trong thành phố, tức tốc độ dưới 60 km/h, người lái phải chủ động giữ khoảng cách an toàn phù hợp với xe chạy liền trước của mình, khoảng cách này tùy thuộc mật độ phương tiện, tình hình giao thông thực tế. Trong tình huống này, trước khi va chạm, một phần xe Mercedes đang ở trên cùng làn đường, phía trước xe BMW.\n\nVậy theo bạn, trong tình huống này, ai là người sai, hay cả hai cùng sai? Để an toàn, các tài xế nên xử lý như thế nào?']['TP HCMChiếc BMW màu xanh vừa nhập làn thì chiếc Mercedes màu đỏ ngoi đầu ra từ chỗ đỗ hôm 17/6 tại Phú Mỹ Hưng.\n\nHai xe sang va chạm trên phố Video: OS.\n\nVideo ghi lại hình ảnh hai chiếc xe sang va chạm trên phố gây nhiều tranh cãi khi đăng tải trên các diễn đàn giao thông. Theo đó, có ba ý kiến là xe Mercedes sai, xe BMW sai và cả hai xe cùng sai.\n\nTừ phía xe Mercedes, theo Luật giao thông đường bộ 2008, việc chuyển làn cần tuân thủ hai điều kiện là chỉ được chuyển ở những nơi cho phép (ví dụ vạch nét đứt) và phải có tín hiệu báo cho xe khác biết như đèn xi-nhan, còi. Đồng thời, tài xế phải đảm bảo an toàn cho xe của mình và các phương tiện khác đang tham gia giao thông thì mới được chuyển làn.\n\nBên cạnh đó, luật cũng quy định, trên đường tài xế phải giữ khoảng cách an toàn. Theo đó, trong trường hợp đi chậm trong thành phố, tức tốc độ dưới 60 km/h, người lái phải chủ động giữ khoảng cách an toàn phù hợp với xe chạy liền trước của mình, khoảng cách này tùy thuộc mật độ phương tiện, tình hình giao thông thực tế. Trong tình huống này, trước khi va chạm, một phần xe Mercedes đang ở trên cùng làn đường, phía trước xe BMW.\n\nVậy theo bạn, trong tình huống này, ai là người sai, hay cả hai cùng sai? Để an toàn, các tài xế nên xử lý như thế nào?']['Bình DươngDi chuyển trên quốc lộ tốc độ cao, ba đứa trẻ ngồi hẳn trên nóc ôtô do một phụ nữ điều khiển.\n\nNhững đứa trẻ ngồi trên ra khỏi nóc ôtô Video: Vũ Tuấn Sơn.\n\nĐộc giả Vũ Tuấn Sơn cho biết: "Trên quốc lộ 13 đoạn từ Đại Nam đến khu công nghiệp Mỹ Phước 2, tôi bắt gặp ôtô mở cửa sổ trời và cho ba đứa trẻ con ngồi hẳn lên trên, trong khi xe chạy nhanh, hôm 28/6. Khi cùng dừng đèn đỏ, tôi có nói với người phụ nữ nên cho mấy đứa trẻ xuống nhưng dường như lái xe không quan tâm".\n\nNguyên Vũ']['Bình DươngDi chuyển trên quốc lộ tốc độ cao, ba đứa trẻ ngồi hẳn trên nóc ôtô do một phụ nữ điều khiển.\n\nNhững đứa trẻ ngồi trên ra khỏi nóc ôtô Video: Vũ Tuấn Sơn.\n\nĐộc giả Vũ Tuấn Sơn cho biết: "Trên quốc lộ 13 đoạn từ Đại Nam đến khu công nghiệp Mỹ Phước 2, tôi bắt gặp ôtô mở cửa sổ trời và cho ba đứa trẻ con ngồi hẳn lên trên, trong khi xe chạy nhanh, hôm 28/6. Khi cùng dừng đèn đỏ, tôi có nói với người phụ nữ nên cho mấy đứa trẻ xuống nhưng dường như lái xe không quan tâm".\n\nNguyên Vũ']['Bình DươngDi chuyển trên quốc lộ tốc độ cao, ba đứa trẻ ngồi hẳn trên nóc ôtô do một phụ nữ điều khiển.\n\nNhững đứa trẻ ngồi trên ra khỏi nóc ôtô Video: Vũ Tuấn Sơn.\n\nĐộc giả Vũ Tuấn Sơn cho biết: "Trên quốc lộ 13 đoạn từ Đại Nam đến khu công nghiệp Mỹ Phước 2, tôi bắt gặp ôtô mở cửa sổ trời và cho ba đứa trẻ con ngồi hẳn lên trên, trong khi xe chạy nhanh, hôm 28/6. Khi cùng dừng đèn đỏ, tôi có nói với người phụ nữ nên cho mấy đứa trẻ xuống nhưng dường như lái xe không quan tâm".\n\nNguyên Vũ']['Lượng khách đến nộp lệ phí trước bạ tăng gấp đôi tại các điểm thuế ở Hà Nội, trong khi ở TP HCM không khác nhiều ngày thường.\n\nThứ hai đầu tuần 29/6, một ngày sau khi Nghị định 70 quy định việc giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước có hiệu lực từ 28/6, nhiều khách mới mua xe hoặc mua xe nhưng đợi lệ phí trước bạ giảm mới đi đăng ký đồng loạt đến các chi cục thuế. Tại Hà Nội, nhân viên hành chính ở một số chi cục thuế như Hà Đông, Hoàn Kiếm, Cầu Giấy cho biết lượng hồ sơ tăng gấp hai, thậm chí gấp ba lần ngày thường.\n\nNgười dân đến đóng lệ phí trước bạ ôtô-xe máy tại một chi cục thuế ở Hà Nội sáng 29/6. Ảnh: Đoàn Dũng\n\nAnh Tiến Hòa, nhân viên một đại lý bán xe tại Hà Nội dự đoán lượng người đến làm thủ tục sẽ nhiều nên quyết định đi từ sớm. "Nhưng tôi cũng phải chờ tới hai giờ để nhận lại hồ sơ nộp lệ phí trước bạ, hơn một tiếng nữa đóng tiền xong tại điểm giao dịch của ngân hàng, lâu hơn nhiều so với ngày thường", anh này cho biết. Thông thường, Hòa chỉ mất khoảng một giờ hoàn tất hồ sơ tại cơ quan thuế và sau đó đóng tiền ở ngân hàng.\n\nTương tự với khung cảnh ở chi cục thuế, nhiều điểm đăng kí xe như Hoàn Kiếm và Cầu Giấy xảy ra hiện tượng quá tải. Chưa hết giờ làm việc buổi sáng nhưng một số chủ xe được đề nghị quay lại vào buổi chiều do hồ sơ tồn còn quá nhiều.\n\nKhác với Hà Nội, nhiều chi cục thuế ở TP HCM không có tình trạng tăng đột biến số lượng khách đến nộp trước bạ ôtô. Anh Chí Cường, một chủ xe Lux A2.0 đã thanh toán xong hóa đơn cho đại lý hồi đầu tháng 6 và hôm nay mới nộp lệ phí trước bạ để được giảm 50%. "Mất một giờ nộp hồ sơ và đóng tiền, người đến đóng trước bạ không đông", Cường cho biết.\n\nTại chi cục thuế quận Bình Thạnh, lượng người đến nộp trước bạ cho ôtô, xe máy khá nhộn nhịp vào đầu giờ chiều cùng ngày, chủ yếu nhân viên của các đại lý. Tuy nhiên, theo người tiếp nhận và xử lý hồ sơ của người dân, "số lượng người đến nộp thuế vẫn đều đều như ngày thường". 15 giờ tại chi cục thuế Thủ Đức, quầy tiếp nhận hồ sơ trước bạ ôtô, xe máy vắng vẻ, thỉnh thoảng mới có người đến làm thủ tục.\n\nQuầy đóng trước bạ xe tại chi cục thuế quận Bình Thạnh vào buổi chiều 29/6. Ảnh: Thành Nhạn\n\nAnh Hữu Thuận, nhân viên phòng dịch vụ của một đại lý Toyota ở TP HCM cho biết mất một giờ nhận lại hồ sơ đăng ký nộp trước bạ cho chiếc Vios lắp ráp trong nước và sau đó đi đóng tiền ở ngân hàng. "Thông tin trước bạ giảm đã có nhưng vài ngày tới hoặc tuần tới, khi khách mua xe và có hóa đơn, người đi nộp trước bạ mới có thể tăng lên nhiều", anh này cho biết.\n\nNghị định 70 vừa được Chính phủ ban hành, có hiệu lực từ 28/6 đến hết 2020. Theo đó, mức lệ phí trước bạ lần đầu đối với ôtô, rơ moóc hoặc sơmi rơ moóc được kéo bởi ôtô và các loại xe tương tự lắp ráp, sản xuất trong nước sẽ được giảm 50%. Từ 1/1/2021, mức thu lệ phí trước bạ trở về mức cũ theo quy định tại Nghị định 20/2019.\n\nKhi thông tin về thời điểm ưu đãi lệ phí trước bạ cho "ôtô nội"đã rõ, nhiều chuyên gia dự đoán sức mua của thị trường sẽ tăng trong những tháng tới. Lượng khách đến nộp trước bạ tại các chi cục thuế vì thế tăng theo. Chủ xe đi nộp hồ sơ lệ phí trước bạ từ ngày 28/6, không phụ thuộc vào thời điểm xuất hóa đơn mua xe, đều được giảm 50% lệ phí trước bạ nếu ôtô đó được sản xuất, lắp ráp trong nước.\n\nĐoàn Dũng - Thành Nhạn']['Lượng khách đến nộp lệ phí trước bạ tăng gấp đôi tại các điểm thuế ở Hà Nội, trong khi ở TP HCM không khác nhiều ngày thường.\n\nThứ hai đầu tuần 29/6, một ngày sau khi Nghị định 70 quy định việc giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước có hiệu lực từ 28/6, nhiều khách mới mua xe hoặc mua xe nhưng đợi lệ phí trước bạ giảm mới đi đăng ký đồng loạt đến các chi cục thuế. Tại Hà Nội, nhân viên hành chính ở một số chi cục thuế như Hà Đông, Hoàn Kiếm, Cầu Giấy cho biết lượng hồ sơ tăng gấp hai, thậm chí gấp ba lần ngày thường.\n\nNgười dân đến đóng lệ phí trước bạ ôtô-xe máy tại một chi cục thuế ở Hà Nội sáng 29/6. Ảnh: Đoàn Dũng\n\nAnh Tiến Hòa, nhân viên một đại lý bán xe tại Hà Nội dự đoán lượng người đến làm thủ tục sẽ nhiều nên quyết định đi từ sớm. "Nhưng tôi cũng phải chờ tới hai giờ để nhận lại hồ sơ nộp lệ phí trước bạ, hơn một tiếng nữa đóng tiền xong tại điểm giao dịch của ngân hàng, lâu hơn nhiều so với ngày thường", anh này cho biết. Thông thường, Hòa chỉ mất khoảng một giờ hoàn tất hồ sơ tại cơ quan thuế và sau đó đóng tiền ở ngân hàng.\n\nTương tự với khung cảnh ở chi cục thuế, nhiều điểm đăng kí xe như Hoàn Kiếm và Cầu Giấy xảy ra hiện tượng quá tải. Chưa hết giờ làm việc buổi sáng nhưng một số chủ xe được đề nghị quay lại vào buổi chiều do hồ sơ tồn còn quá nhiều.\n\nKhác với Hà Nội, nhiều chi cục thuế ở TP HCM không có tình trạng tăng đột biến số lượng khách đến nộp trước bạ ôtô. Anh Chí Cường, một chủ xe Lux A2.0 đã thanh toán xong hóa đơn cho đại lý hồi đầu tháng 6 và hôm nay mới nộp lệ phí trước bạ để được giảm 50%. "Mất một giờ nộp hồ sơ và đóng tiền, người đến đóng trước bạ không đông", Cường cho biết.\n\nTại chi cục thuế quận Bình Thạnh, lượng người đến nộp trước bạ cho ôtô, xe máy khá nhộn nhịp vào đầu giờ chiều cùng ngày, chủ yếu nhân viên của các đại lý. Tuy nhiên, theo người tiếp nhận và xử lý hồ sơ của người dân, "số lượng người đến nộp thuế vẫn đều đều như ngày thường". 15 giờ tại chi cục thuế Thủ Đức, quầy tiếp nhận hồ sơ trước bạ ôtô, xe máy vắng vẻ, thỉnh thoảng mới có người đến làm thủ tục.\n\nQuầy đóng trước bạ xe tại chi cục thuế quận Bình Thạnh vào buổi chiều 29/6. Ảnh: Thành Nhạn\n\nAnh Hữu Thuận, nhân viên phòng dịch vụ của một đại lý Toyota ở TP HCM cho biết mất một giờ nhận lại hồ sơ đăng ký nộp trước bạ cho chiếc Vios lắp ráp trong nước và sau đó đi đóng tiền ở ngân hàng. "Thông tin trước bạ giảm đã có nhưng vài ngày tới hoặc tuần tới, khi khách mua xe và có hóa đơn, người đi nộp trước bạ mới có thể tăng lên nhiều", anh này cho biết.\n\nNghị định 70 vừa được Chính phủ ban hành, có hiệu lực từ 28/6 đến hết 2020. Theo đó, mức lệ phí trước bạ lần đầu đối với ôtô, rơ moóc hoặc sơmi rơ moóc được kéo bởi ôtô và các loại xe tương tự lắp ráp, sản xuất trong nước sẽ được giảm 50%. Từ 1/1/2021, mức thu lệ phí trước bạ trở về mức cũ theo quy định tại Nghị định 20/2019.\n\nKhi thông tin về thời điểm ưu đãi lệ phí trước bạ cho "ôtô nội"đã rõ, nhiều chuyên gia dự đoán sức mua của thị trường sẽ tăng trong những tháng tới. Lượng khách đến nộp trước bạ tại các chi cục thuế vì thế tăng theo. Chủ xe đi nộp hồ sơ lệ phí trước bạ từ ngày 28/6, không phụ thuộc vào thời điểm xuất hóa đơn mua xe, đều được giảm 50% lệ phí trước bạ nếu ôtô đó được sản xuất, lắp ráp trong nước.\n\nĐoàn Dũng - Thành Nhạn']['Lượng khách đến nộp lệ phí trước bạ tăng gấp đôi tại các điểm thuế ở Hà Nội, trong khi ở TP HCM không khác nhiều ngày thường.\n\nThứ hai đầu tuần 29/6, một ngày sau khi Nghị định 70 quy định việc giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước có hiệu lực từ 28/6, nhiều khách mới mua xe hoặc mua xe nhưng đợi lệ phí trước bạ giảm mới đi đăng ký đồng loạt đến các chi cục thuế. Tại Hà Nội, nhân viên hành chính ở một số chi cục thuế như Hà Đông, Hoàn Kiếm, Cầu Giấy cho biết lượng hồ sơ tăng gấp hai, thậm chí gấp ba lần ngày thường.\n\nNgười dân đến đóng lệ phí trước bạ ôtô-xe máy tại một chi cục thuế ở Hà Nội sáng 29/6. Ảnh: Đoàn Dũng\n\nAnh Tiến Hòa, nhân viên một đại lý bán xe tại Hà Nội dự đoán lượng người đến làm thủ tục sẽ nhiều nên quyết định đi từ sớm. "Nhưng tôi cũng phải chờ tới hai giờ để nhận lại hồ sơ nộp lệ phí trước bạ, hơn một tiếng nữa đóng tiền xong tại điểm giao dịch của ngân hàng, lâu hơn nhiều so với ngày thường", anh này cho biết. Thông thường, Hòa chỉ mất khoảng một giờ hoàn tất hồ sơ tại cơ quan thuế và sau đó đóng tiền ở ngân hàng.\n\nTương tự với khung cảnh ở chi cục thuế, nhiều điểm đăng kí xe như Hoàn Kiếm và Cầu Giấy xảy ra hiện tượng quá tải. Chưa hết giờ làm việc buổi sáng nhưng một số chủ xe được đề nghị quay lại vào buổi chiều do hồ sơ tồn còn quá nhiều.\n\nKhác với Hà Nội, nhiều chi cục thuế ở TP HCM không có tình trạng tăng đột biến số lượng khách đến nộp trước bạ ôtô. Anh Chí Cường, một chủ xe Lux A2.0 đã thanh toán xong hóa đơn cho đại lý hồi đầu tháng 6 và hôm nay mới nộp lệ phí trước bạ để được giảm 50%. "Mất một giờ nộp hồ sơ và đóng tiền, người đến đóng trước bạ không đông", Cường cho biết.\n\nTại chi cục thuế quận Bình Thạnh, lượng người đến nộp trước bạ cho ôtô, xe máy khá nhộn nhịp vào đầu giờ chiều cùng ngày, chủ yếu nhân viên của các đại lý. Tuy nhiên, theo người tiếp nhận và xử lý hồ sơ của người dân, "số lượng người đến nộp thuế vẫn đều đều như ngày thường". 15 giờ tại chi cục thuế Thủ Đức, quầy tiếp nhận hồ sơ trước bạ ôtô, xe máy vắng vẻ, thỉnh thoảng mới có người đến làm thủ tục.\n\nQuầy đóng trước bạ xe tại chi cục thuế quận Bình Thạnh vào buổi chiều 29/6. Ảnh: Thành Nhạn\n\nAnh Hữu Thuận, nhân viên phòng dịch vụ của một đại lý Toyota ở TP HCM cho biết mất một giờ nhận lại hồ sơ đăng ký nộp trước bạ cho chiếc Vios lắp ráp trong nước và sau đó đi đóng tiền ở ngân hàng. "Thông tin trước bạ giảm đã có nhưng vài ngày tới hoặc tuần tới, khi khách mua xe và có hóa đơn, người đi nộp trước bạ mới có thể tăng lên nhiều", anh này cho biết.\n\nNghị định 70 vừa được Chính phủ ban hành, có hiệu lực từ 28/6 đến hết 2020. Theo đó, mức lệ phí trước bạ lần đầu đối với ôtô, rơ moóc hoặc sơmi rơ moóc được kéo bởi ôtô và các loại xe tương tự lắp ráp, sản xuất trong nước sẽ được giảm 50%. Từ 1/1/2021, mức thu lệ phí trước bạ trở về mức cũ theo quy định tại Nghị định 20/2019.\n\nKhi thông tin về thời điểm ưu đãi lệ phí trước bạ cho "ôtô nội"đã rõ, nhiều chuyên gia dự đoán sức mua của thị trường sẽ tăng trong những tháng tới. Lượng khách đến nộp trước bạ tại các chi cục thuế vì thế tăng theo. Chủ xe đi nộp hồ sơ lệ phí trước bạ từ ngày 28/6, không phụ thuộc vào thời điểm xuất hóa đơn mua xe, đều được giảm 50% lệ phí trước bạ nếu ôtô đó được sản xuất, lắp ráp trong nước.\n\nĐoàn Dũng - Thành Nhạn']['Hàn QuốcẢnh chụp trộm cho thấy màn hình thông tin giải trí ở trung tâm bảng điều khiển của Tucson thế hệ mới có kích thước giống một chiếc iPad.\n\nĐây cũng là lần đầu tiên hé lộ về nội thất của chiếc crossover thế hệ tiếp theo. Trước đó, từng có thông tin rằng Tucson có thể sử dụng màn hình lớn hơn 10,25 inch, thậm chí đến 12,3 inch nhưng chưa có hình ảnh khẳng định. Trên màn hình lớn của mẫu xe chạy thử có một loạt nút bấm dạng cảm ứng.\n\nMàn hình kích thước khoảng 12,3 inch nằm thẳng ở bảng điều khiển trung tâm. Vô-lăng giống trên Sonata và Elantra mới. Ảnh: KCB\n\nThay vì lấy cảm hứng từ mẫu SUV Palisade, Tucson thế hệ mới thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của Hyundai. Đèn xi-nhan và đèn ban ngày nằm cao, đèn pha với các đường cắt sắc nét thay cho dạng vuông góc nằm ngang của Palisade.\n\nLưới tản nhiệt cũng mang kiểu dáng mới, hứa hẹn phong cách hầm hố hơn nhiều so với thế hệ hiện hành.\n\nTrong khi màn hình thông tin giải trí mang tính cải cách, thì một số đặc điểm khác của Tucson 2021 giống các mẫu xe khác cùng nhà. Vô-lăng tương tự Sonata và Elantra mới, còn bảng đồng hồ truyền thống giống Kia Niro.\n\nTucson thế hệ mới theo hình dung của trang Carscoops.\n\nTucson thế hệ mới sử dụng động cơ mới 2,5 lít Theta3, hộp số tự động 8 cấp. Hãng xe Hàn có kế hoạch trang bị cho phiên bản ở Mỹ động cơ Turbo 2,5 lít Theta3.\n\nHyundai và các chi nhánh đang trong quá trình nâng cấp dây chuyền sản xuất và cung ứng của nhà máy ở Alabama, Mỹ, khi quyết định sản xuất thế hệ tiếp theo của Tucson tại đây trong năm nay. Nhà máy cũng sẽ là nơi xuất xưởng một mẫu bán tải từ 2021: Santa Cruz.\n\nTucson thế hệ hiện hành. Ảnh: Hyundai\n\nHiện hơn 60% doanh số ôtô tại Mỹ là xe SUV, đó là lý do Tucson cũng như Santa Cruz được sản xuất ở Alabama, thay vì các mẫu Elantra và Sonata đang dần kém ăn khách.\n\nMỹ Anh (Theo Korean Car Blog)']['Hàn QuốcẢnh chụp trộm cho thấy màn hình thông tin giải trí ở trung tâm bảng điều khiển của Tucson thế hệ mới có kích thước giống một chiếc iPad.\n\nĐây cũng là lần đầu tiên hé lộ về nội thất của chiếc crossover thế hệ tiếp theo. Trước đó, từng có thông tin rằng Tucson có thể sử dụng màn hình lớn hơn 10,25 inch, thậm chí đến 12,3 inch nhưng chưa có hình ảnh khẳng định. Trên màn hình lớn của mẫu xe chạy thử có một loạt nút bấm dạng cảm ứng.\n\nMàn hình kích thước khoảng 12,3 inch nằm thẳng ở bảng điều khiển trung tâm. Vô-lăng giống trên Sonata và Elantra mới. Ảnh: KCB\n\nThay vì lấy cảm hứng từ mẫu SUV Palisade, Tucson thế hệ mới thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của Hyundai. Đèn xi-nhan và đèn ban ngày nằm cao, đèn pha với các đường cắt sắc nét thay cho dạng vuông góc nằm ngang của Palisade.\n\nLưới tản nhiệt cũng mang kiểu dáng mới, hứa hẹn phong cách hầm hố hơn nhiều so với thế hệ hiện hành.\n\nTrong khi màn hình thông tin giải trí mang tính cải cách, thì một số đặc điểm khác của Tucson 2021 giống các mẫu xe khác cùng nhà. Vô-lăng tương tự Sonata và Elantra mới, còn bảng đồng hồ truyền thống giống Kia Niro.\n\nTucson thế hệ mới theo hình dung của trang Carscoops.\n\nTucson thế hệ mới sử dụng động cơ mới 2,5 lít Theta3, hộp số tự động 8 cấp. Hãng xe Hàn có kế hoạch trang bị cho phiên bản ở Mỹ động cơ Turbo 2,5 lít Theta3.\n\nHyundai và các chi nhánh đang trong quá trình nâng cấp dây chuyền sản xuất và cung ứng của nhà máy ở Alabama, Mỹ, khi quyết định sản xuất thế hệ tiếp theo của Tucson tại đây trong năm nay. Nhà máy cũng sẽ là nơi xuất xưởng một mẫu bán tải từ 2021: Santa Cruz.\n\nTucson thế hệ hiện hành. Ảnh: Hyundai\n\nHiện hơn 60% doanh số ôtô tại Mỹ là xe SUV, đó là lý do Tucson cũng như Santa Cruz được sản xuất ở Alabama, thay vì các mẫu Elantra và Sonata đang dần kém ăn khách.\n\nMỹ Anh (Theo Korean Car Blog)']['Hàn QuốcẢnh chụp trộm cho thấy màn hình thông tin giải trí ở trung tâm bảng điều khiển của Tucson thế hệ mới có kích thước giống một chiếc iPad.\n\nĐây cũng là lần đầu tiên hé lộ về nội thất của chiếc crossover thế hệ tiếp theo. Trước đó, từng có thông tin rằng Tucson có thể sử dụng màn hình lớn hơn 10,25 inch, thậm chí đến 12,3 inch nhưng chưa có hình ảnh khẳng định. Trên màn hình lớn của mẫu xe chạy thử có một loạt nút bấm dạng cảm ứng.\n\nMàn hình kích thước khoảng 12,3 inch nằm thẳng ở bảng điều khiển trung tâm. Vô-lăng giống trên Sonata và Elantra mới. Ảnh: KCB\n\nThay vì lấy cảm hứng từ mẫu SUV Palisade, Tucson thế hệ mới thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của Hyundai. Đèn xi-nhan và đèn ban ngày nằm cao, đèn pha với các đường cắt sắc nét thay cho dạng vuông góc nằm ngang của Palisade.\n\nLưới tản nhiệt cũng mang kiểu dáng mới, hứa hẹn phong cách hầm hố hơn nhiều so với thế hệ hiện hành.\n\nTrong khi màn hình thông tin giải trí mang tính cải cách, thì một số đặc điểm khác của Tucson 2021 giống các mẫu xe khác cùng nhà. Vô-lăng tương tự Sonata và Elantra mới, còn bảng đồng hồ truyền thống giống Kia Niro.\n\nTucson thế hệ mới theo hình dung của trang Carscoops.\n\nTucson thế hệ mới sử dụng động cơ mới 2,5 lít Theta3, hộp số tự động 8 cấp. Hãng xe Hàn có kế hoạch trang bị cho phiên bản ở Mỹ động cơ Turbo 2,5 lít Theta3.\n\nHyundai và các chi nhánh đang trong quá trình nâng cấp dây chuyền sản xuất và cung ứng của nhà máy ở Alabama, Mỹ, khi quyết định sản xuất thế hệ tiếp theo của Tucson tại đây trong năm nay. Nhà máy cũng sẽ là nơi xuất xưởng một mẫu bán tải từ 2021: Santa Cruz.\n\nTucson thế hệ hiện hành. Ảnh: Hyundai\n\nHiện hơn 60% doanh số ôtô tại Mỹ là xe SUV, đó là lý do Tucson cũng như Santa Cruz được sản xuất ở Alabama, thay vì các mẫu Elantra và Sonata đang dần kém ăn khách.\n\nMỹ Anh (Theo Korean Car Blog)']['MỹChiếc xe phân khối lớn và ôtô cùng vượt đèn đỏ, phía bên trái xe tải đang chạy qua ngã tư và đâm trúng.\n\nXe phân khối lớn lao xuyên giữa hai ôtô đâm nhau Video: Videokings\n\nCác phương tiện đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên cả chiếc phân khối lớn và ôtô màu trắng lao vọt qua ngã tư. Cùng lúc xe tải chạy ngang và đâm trúng ôtô. Tay lái xe phân khối lớn may mắn xuyên qua khoảng cách giữa hai chiếc ôtô ngay sau va chạm vọt chạy mất.\n\nTai nạn được cho xảy ra ở Maryland, Mỹ, hồi tuần trước. Không rõ có thương vong hay không.\n\nMỹ Anh (Theo Reddit)']['MỹChiếc xe phân khối lớn và ôtô cùng vượt đèn đỏ, phía bên trái xe tải đang chạy qua ngã tư và đâm trúng.\n\nXe phân khối lớn lao xuyên giữa hai ôtô đâm nhau Video: Videokings\n\nCác phương tiện đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên cả chiếc phân khối lớn và ôtô màu trắng lao vọt qua ngã tư. Cùng lúc xe tải chạy ngang và đâm trúng ôtô. Tay lái xe phân khối lớn may mắn xuyên qua khoảng cách giữa hai chiếc ôtô ngay sau va chạm vọt chạy mất.\n\nTai nạn được cho xảy ra ở Maryland, Mỹ, hồi tuần trước. Không rõ có thương vong hay không.\n\nMỹ Anh (Theo Reddit)']['MỹChiếc xe phân khối lớn và ôtô cùng vượt đèn đỏ, phía bên trái xe tải đang chạy qua ngã tư và đâm trúng.\n\nXe phân khối lớn lao xuyên giữa hai ôtô đâm nhau Video: Videokings\n\nCác phương tiện đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên cả chiếc phân khối lớn và ôtô màu trắng lao vọt qua ngã tư. Cùng lúc xe tải chạy ngang và đâm trúng ôtô. Tay lái xe phân khối lớn may mắn xuyên qua khoảng cách giữa hai chiếc ôtô ngay sau va chạm vọt chạy mất.\n\nTai nạn được cho xảy ra ở Maryland, Mỹ, hồi tuần trước. Không rõ có thương vong hay không.\n\nMỹ Anh (Theo Reddit)']['MỹChiếc xe phân khối lớn và ôtô cùng vượt đèn đỏ, phía bên trái xe tải đang chạy qua ngã tư và đâm trúng.\n\nXe phân khối lớn lao xuyên giữa hai ôtô đâm nhau Video: Videokings\n\nCác phương tiện đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên cả chiếc phân khối lớn và ôtô màu trắng lao vọt qua ngã tư. Cùng lúc xe tải chạy ngang và đâm trúng ôtô. Tay lái xe phân khối lớn may mắn xuyên qua khoảng cách giữa hai chiếc ôtô ngay sau va chạm vọt chạy mất.\n\nTai nạn được cho xảy ra ở Maryland, Mỹ, hồi tuần trước. Không rõ có thương vong hay không.\n\nMỹ Anh (Theo Reddit)']['ĐứcHãng xe sang đánh dấu sự kết thúc của mẫu thể thao hybrid bằng 18 chiếc i8 màu sắc đặc biệt.\n\nSản xuất từ 2014, đến nay có khoảng 20.500 chiếc i8 xuất xưởng. Mẫu xe thể thao động cơ hybrid hiệu suất cao bị cho vào danh sách khai tử trong năm 2019. Thực tế, hãng xe Đức có định hướng mới cho dòng xe điện với mục tiêu 25 mẫu vào 2025, nhưng dòng i không nằm trong kế hoạch, gồm cả i8 và i3.\n\nNhững chiếc i8 màu sơn không đụng hàng tại nhà máy ở Leipzig, Đức. Ảnh: BMW\n\nBMW cho biết, mỗi chiếc trong số 18 xe thuộc phiên bản cuối cùng đều mang màu sơn đặc biệt. Hãng Đức đã làm việc với các nhà cung ứng để có một số tông màu theo ý muốn. Và tất cả xe đều được sơn thủ công.\n\nNhiều khách hàng của số xe này là thành viên của Câu lạc bộ BMW i8 quốc tế. Một vài người đã có mặt khi những chiếc i8 cuối cùng lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất. Chiếc cuối cùng của 18 xe đi ra khỏi nhà máy ở Leipzig, Đức, là một chiếc i8 Roadster màu xanh lam Portimao.\n\nDoanh số của i8 trong suốt thời gian sản xuất không hề thành công, nhưng tương lai ở thị trường xe cũ lại có thể khiến nhiều người ngạc nhiên. Do số lượng có hạn, ngoại hình bắt mắt, và hiệu suất cao, i8 là một thí sinh tiềm năng của các bộ sưu tập xe.\n\nMột chiếc i8 trong dây chuyền sản xuất ở nhà máy Leipzig. Ảnh: BMW\n\nHiện chưa có thông tin về việc BMW sẽ thay thế i8 bằng một mẫu thể thao hybrid khác. Tuy nhiên, thương hiệu Đức đang nhanh chóng thêm sản phẩm vào dòng xe plug-in hybrid. Chỉ tính riêng năm 2020, BMW ra mắt các mẫu như 330e, X2 xDrive25e và X5 xDrive45e. Sẽ có thêm các mẫu xe điện và hybrid xuất hiện trong thời gian tới, xuất phát từ những quy định về khí thải ngày càng nghiêm ngặt, buộc các hãng sản xuất phải tạo ra các cỗ máy "sạch" hơn.\n\nTại Việt Nam, BMW i8 cũng từng là "hàng hot" một thời của dân chơi Việt với trên 50 xe về nước. Dáng vẻ lạ lẫm, cửa mở cánh bướm, nhiều công nghệ và không "ồn ào" là những yếu tố giúp i8 thu hút nhiều đại gia Việt.\n\nThân xe được làm bằng carbon với cấu trúc LifeDrive, nhấn mạnh vào các vật liệu nhẹ, giảm trọng lượng xe. Khung gầm đi kèm hệ dẫn động được làm bằng nhôm được gọi là Module Drive. Khoang cabin làm từ chất dẻo và sợi carbon CFRP, gọi là Module Life.\n\nNội thất thể thao hướng về phía người lái, với thiết kế 2+2, trong đó hai ghế sau mang tính tượng trưng, phù hợp cho trẻ nhỏ hoặc để đồ như túi xách, balo. Màn hình trung tâm 8,8 inch hiển thị mọi thông tin giải trí. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút bấm rảnh tay và lẫy chuyển số.\n\nMột chiếc BMW i8 tại Việt Nam. Ảnh: Minh Quân\n\nMàn hình kỹ thuật số 10,25 inch sau vô-lăng hiển thị thông số và chế độ vận hành, tính năng hiển thị thông tin trên kính lái (HUD- Head-up Display). Kết nối Bluetooth, AUX, USB, sạc không dây, hệ thống âm thanh Harman/Kardon 16 loa 600 W.\n\nBMW i8 vận hành nhờ hệ truyền động hybrid, kết hợp động cơ xăng 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp kép và một mô-tơ điện, tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của i8 là 2,5 lít/100 km.\n\nMức giá của BMW i8 vào thời điểm mới về Việt Nam khi nộp tất cả các loại thuế vào khoảng 7-8 tỷ đồng, tuy nhiên các mẫu xe cũ hiện nay khi bán lại chỉ nửa giá, khoảng 3,5-4 tỷ đồng.\n\nMỹ Anh']['ĐứcHãng xe sang đánh dấu sự kết thúc của mẫu thể thao hybrid bằng 18 chiếc i8 màu sắc đặc biệt.\n\nSản xuất từ 2014, đến nay có khoảng 20.500 chiếc i8 xuất xưởng. Mẫu xe thể thao động cơ hybrid hiệu suất cao bị cho vào danh sách khai tử trong năm 2019. Thực tế, hãng xe Đức có định hướng mới cho dòng xe điện với mục tiêu 25 mẫu vào 2025, nhưng dòng i không nằm trong kế hoạch, gồm cả i8 và i3.\n\nNhững chiếc i8 màu sơn không đụng hàng tại nhà máy ở Leipzig, Đức. Ảnh: BMW\n\nBMW cho biết, mỗi chiếc trong số 18 xe thuộc phiên bản cuối cùng đều mang màu sơn đặc biệt. Hãng Đức đã làm việc với các nhà cung ứng để có một số tông màu theo ý muốn. Và tất cả xe đều được sơn thủ công.\n\nNhiều khách hàng của số xe này là thành viên của Câu lạc bộ BMW i8 quốc tế. Một vài người đã có mặt khi những chiếc i8 cuối cùng lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất. Chiếc cuối cùng của 18 xe đi ra khỏi nhà máy ở Leipzig, Đức, là một chiếc i8 Roadster màu xanh lam Portimao.\n\nDoanh số của i8 trong suốt thời gian sản xuất không hề thành công, nhưng tương lai ở thị trường xe cũ lại có thể khiến nhiều người ngạc nhiên. Do số lượng có hạn, ngoại hình bắt mắt, và hiệu suất cao, i8 là một thí sinh tiềm năng của các bộ sưu tập xe.\n\nMột chiếc i8 trong dây chuyền sản xuất ở nhà máy Leipzig. Ảnh: BMW\n\nHiện chưa có thông tin về việc BMW sẽ thay thế i8 bằng một mẫu thể thao hybrid khác. Tuy nhiên, thương hiệu Đức đang nhanh chóng thêm sản phẩm vào dòng xe plug-in hybrid. Chỉ tính riêng năm 2020, BMW ra mắt các mẫu như 330e, X2 xDrive25e và X5 xDrive45e. Sẽ có thêm các mẫu xe điện và hybrid xuất hiện trong thời gian tới, xuất phát từ những quy định về khí thải ngày càng nghiêm ngặt, buộc các hãng sản xuất phải tạo ra các cỗ máy "sạch" hơn.\n\nTại Việt Nam, BMW i8 cũng từng là "hàng hot" một thời của dân chơi Việt với trên 50 xe về nước. Dáng vẻ lạ lẫm, cửa mở cánh bướm, nhiều công nghệ và không "ồn ào" là những yếu tố giúp i8 thu hút nhiều đại gia Việt.\n\nThân xe được làm bằng carbon với cấu trúc LifeDrive, nhấn mạnh vào các vật liệu nhẹ, giảm trọng lượng xe. Khung gầm đi kèm hệ dẫn động được làm bằng nhôm được gọi là Module Drive. Khoang cabin làm từ chất dẻo và sợi carbon CFRP, gọi là Module Life.\n\nNội thất thể thao hướng về phía người lái, với thiết kế 2+2, trong đó hai ghế sau mang tính tượng trưng, phù hợp cho trẻ nhỏ hoặc để đồ như túi xách, balo. Màn hình trung tâm 8,8 inch hiển thị mọi thông tin giải trí. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút bấm rảnh tay và lẫy chuyển số.\n\nMột chiếc BMW i8 tại Việt Nam. Ảnh: Minh Quân\n\nMàn hình kỹ thuật số 10,25 inch sau vô-lăng hiển thị thông số và chế độ vận hành, tính năng hiển thị thông tin trên kính lái (HUD- Head-up Display). Kết nối Bluetooth, AUX, USB, sạc không dây, hệ thống âm thanh Harman/Kardon 16 loa 600 W.\n\nBMW i8 vận hành nhờ hệ truyền động hybrid, kết hợp động cơ xăng 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp kép và một mô-tơ điện, tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của i8 là 2,5 lít/100 km.\n\nMức giá của BMW i8 vào thời điểm mới về Việt Nam khi nộp tất cả các loại thuế vào khoảng 7-8 tỷ đồng, tuy nhiên các mẫu xe cũ hiện nay khi bán lại chỉ nửa giá, khoảng 3,5-4 tỷ đồng.\n\nMỹ Anh']['ĐứcHãng xe sang đánh dấu sự kết thúc của mẫu thể thao hybrid bằng 18 chiếc i8 màu sắc đặc biệt.\n\nSản xuất từ 2014, đến nay có khoảng 20.500 chiếc i8 xuất xưởng. Mẫu xe thể thao động cơ hybrid hiệu suất cao bị cho vào danh sách khai tử trong năm 2019. Thực tế, hãng xe Đức có định hướng mới cho dòng xe điện với mục tiêu 25 mẫu vào 2025, nhưng dòng i không nằm trong kế hoạch, gồm cả i8 và i3.\n\nNhững chiếc i8 màu sơn không đụng hàng tại nhà máy ở Leipzig, Đức. Ảnh: BMW\n\nBMW cho biết, mỗi chiếc trong số 18 xe thuộc phiên bản cuối cùng đều mang màu sơn đặc biệt. Hãng Đức đã làm việc với các nhà cung ứng để có một số tông màu theo ý muốn. Và tất cả xe đều được sơn thủ công.\n\nNhiều khách hàng của số xe này là thành viên của Câu lạc bộ BMW i8 quốc tế. Một vài người đã có mặt khi những chiếc i8 cuối cùng lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất. Chiếc cuối cùng của 18 xe đi ra khỏi nhà máy ở Leipzig, Đức, là một chiếc i8 Roadster màu xanh lam Portimao.\n\nDoanh số của i8 trong suốt thời gian sản xuất không hề thành công, nhưng tương lai ở thị trường xe cũ lại có thể khiến nhiều người ngạc nhiên. Do số lượng có hạn, ngoại hình bắt mắt, và hiệu suất cao, i8 là một thí sinh tiềm năng của các bộ sưu tập xe.\n\nMột chiếc i8 trong dây chuyền sản xuất ở nhà máy Leipzig. Ảnh: BMW\n\nHiện chưa có thông tin về việc BMW sẽ thay thế i8 bằng một mẫu thể thao hybrid khác. Tuy nhiên, thương hiệu Đức đang nhanh chóng thêm sản phẩm vào dòng xe plug-in hybrid. Chỉ tính riêng năm 2020, BMW ra mắt các mẫu như 330e, X2 xDrive25e và X5 xDrive45e. Sẽ có thêm các mẫu xe điện và hybrid xuất hiện trong thời gian tới, xuất phát từ những quy định về khí thải ngày càng nghiêm ngặt, buộc các hãng sản xuất phải tạo ra các cỗ máy "sạch" hơn.\n\nTại Việt Nam, BMW i8 cũng từng là "hàng hot" một thời của dân chơi Việt với trên 50 xe về nước. Dáng vẻ lạ lẫm, cửa mở cánh bướm, nhiều công nghệ và không "ồn ào" là những yếu tố giúp i8 thu hút nhiều đại gia Việt.\n\nThân xe được làm bằng carbon với cấu trúc LifeDrive, nhấn mạnh vào các vật liệu nhẹ, giảm trọng lượng xe. Khung gầm đi kèm hệ dẫn động được làm bằng nhôm được gọi là Module Drive. Khoang cabin làm từ chất dẻo và sợi carbon CFRP, gọi là Module Life.\n\nNội thất thể thao hướng về phía người lái, với thiết kế 2+2, trong đó hai ghế sau mang tính tượng trưng, phù hợp cho trẻ nhỏ hoặc để đồ như túi xách, balo. Màn hình trung tâm 8,8 inch hiển thị mọi thông tin giải trí. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút bấm rảnh tay và lẫy chuyển số.\n\nMột chiếc BMW i8 tại Việt Nam. Ảnh: Minh Quân\n\nMàn hình kỹ thuật số 10,25 inch sau vô-lăng hiển thị thông số và chế độ vận hành, tính năng hiển thị thông tin trên kính lái (HUD- Head-up Display). Kết nối Bluetooth, AUX, USB, sạc không dây, hệ thống âm thanh Harman/Kardon 16 loa 600 W.\n\nBMW i8 vận hành nhờ hệ truyền động hybrid, kết hợp động cơ xăng 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp kép và một mô-tơ điện, tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của i8 là 2,5 lít/100 km.\n\nMức giá của BMW i8 vào thời điểm mới về Việt Nam khi nộp tất cả các loại thuế vào khoảng 7-8 tỷ đồng, tuy nhiên các mẫu xe cũ hiện nay khi bán lại chỉ nửa giá, khoảng 3,5-4 tỷ đồng.\n\nMỹ Anh']['ĐứcHãng xe sang đánh dấu sự kết thúc của mẫu thể thao hybrid bằng 18 chiếc i8 màu sắc đặc biệt.\n\nSản xuất từ 2014, đến nay có khoảng 20.500 chiếc i8 xuất xưởng. Mẫu xe thể thao động cơ hybrid hiệu suất cao bị cho vào danh sách khai tử trong năm 2019. Thực tế, hãng xe Đức có định hướng mới cho dòng xe điện với mục tiêu 25 mẫu vào 2025, nhưng dòng i không nằm trong kế hoạch, gồm cả i8 và i3.\n\nNhững chiếc i8 màu sơn không đụng hàng tại nhà máy ở Leipzig, Đức. Ảnh: BMW\n\nBMW cho biết, mỗi chiếc trong số 18 xe thuộc phiên bản cuối cùng đều mang màu sơn đặc biệt. Hãng Đức đã làm việc với các nhà cung ứng để có một số tông màu theo ý muốn. Và tất cả xe đều được sơn thủ công.\n\nNhiều khách hàng của số xe này là thành viên của Câu lạc bộ BMW i8 quốc tế. Một vài người đã có mặt khi những chiếc i8 cuối cùng lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất. Chiếc cuối cùng của 18 xe đi ra khỏi nhà máy ở Leipzig, Đức, là một chiếc i8 Roadster màu xanh lam Portimao.\n\nDoanh số của i8 trong suốt thời gian sản xuất không hề thành công, nhưng tương lai ở thị trường xe cũ lại có thể khiến nhiều người ngạc nhiên. Do số lượng có hạn, ngoại hình bắt mắt, và hiệu suất cao, i8 là một thí sinh tiềm năng của các bộ sưu tập xe.\n\nMột chiếc i8 trong dây chuyền sản xuất ở nhà máy Leipzig. Ảnh: BMW\n\nHiện chưa có thông tin về việc BMW sẽ thay thế i8 bằng một mẫu thể thao hybrid khác. Tuy nhiên, thương hiệu Đức đang nhanh chóng thêm sản phẩm vào dòng xe plug-in hybrid. Chỉ tính riêng năm 2020, BMW ra mắt các mẫu như 330e, X2 xDrive25e và X5 xDrive45e. Sẽ có thêm các mẫu xe điện và hybrid xuất hiện trong thời gian tới, xuất phát từ những quy định về khí thải ngày càng nghiêm ngặt, buộc các hãng sản xuất phải tạo ra các cỗ máy "sạch" hơn.\n\nTại Việt Nam, BMW i8 cũng từng là "hàng hot" một thời của dân chơi Việt với trên 50 xe về nước. Dáng vẻ lạ lẫm, cửa mở cánh bướm, nhiều công nghệ và không "ồn ào" là những yếu tố giúp i8 thu hút nhiều đại gia Việt.\n\nThân xe được làm bằng carbon với cấu trúc LifeDrive, nhấn mạnh vào các vật liệu nhẹ, giảm trọng lượng xe. Khung gầm đi kèm hệ dẫn động được làm bằng nhôm được gọi là Module Drive. Khoang cabin làm từ chất dẻo và sợi carbon CFRP, gọi là Module Life.\n\nNội thất thể thao hướng về phía người lái, với thiết kế 2+2, trong đó hai ghế sau mang tính tượng trưng, phù hợp cho trẻ nhỏ hoặc để đồ như túi xách, balo. Màn hình trung tâm 8,8 inch hiển thị mọi thông tin giải trí. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút bấm rảnh tay và lẫy chuyển số.\n\nMột chiếc BMW i8 tại Việt Nam. Ảnh: Minh Quân\n\nMàn hình kỹ thuật số 10,25 inch sau vô-lăng hiển thị thông số và chế độ vận hành, tính năng hiển thị thông tin trên kính lái (HUD- Head-up Display). Kết nối Bluetooth, AUX, USB, sạc không dây, hệ thống âm thanh Harman/Kardon 16 loa 600 W.\n\nBMW i8 vận hành nhờ hệ truyền động hybrid, kết hợp động cơ xăng 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp kép và một mô-tơ điện, tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của i8 là 2,5 lít/100 km.\n\nMức giá của BMW i8 vào thời điểm mới về Việt Nam khi nộp tất cả các loại thuế vào khoảng 7-8 tỷ đồng, tuy nhiên các mẫu xe cũ hiện nay khi bán lại chỉ nửa giá, khoảng 3,5-4 tỷ đồng.\n\nMỹ Anh']['Lượng xe con nhập khẩu vào Việt Nam từ Indonesia nhiều hơn gần gấp rưỡi so với Thái Lan trong 5 tháng đầu 2020.\n\nThống kê của Tổng cục Hải quan, Việt Nam nhập khẩu tổng 36.798 ôtô các loại trong 5 tháng đầu 2020, riêng xe con là 28.523 xe. Indonesia trở thành nước xuất khẩu nhiều xe con nhất sang Việt Nam với 15.074 xe. Thái Lan mất ngôi số một khi dừng ở mức 10.487 xe.\n\nCùng kỳ năm ngoái, Thái Lan xuất khẩu sang Việt Nam hơn 38.300 xe, Indonesia xếp sau với hơn 19.400 xe. Hai quốc gia này hiện chiếm hơn 90% lượng xe con nhập nguyên chiếc vào Việt Nam.\n\nVới việc vượt Thái Lan về lượng xe xuất khẩu sang Việt Nam, quốc gia xứ vạn đảo trở thành một thế lực mới trên thị trường xe hơi nhập khẩu. Nhiều mẫu xe được phân phối cho khách Việt xuất từ Indonesia như Toyota Wigo, Avanza, Rush, Honda Brio, đặc biệt là Mitsubishi Xpander, mẫu xe bán chạy thuộc top 3 thị trường.\n\nDo ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhu cầu xe hơi trong nước giảm và hoạt động sản xuất của các nhà máy tại Thái Lan, Indonesia bị ảnh hưởng, lượng xe hơi về nước trong 5 tháng đầu 2020 giảm về lượng lẫn giá trị so với cùng kỳ 2019. Trong đó, riêng xe con giảm 40% về lượng.\n\nHiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đưa thuế nhập khẩu về 40% trong 2016 là bước ngoặt đưa Thái Lan vượt Trung Quốc trở thành quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất vào Việt Nam. Những năm sau đó, Thái Lan giữ vị trí hàng đầu về lượng xe cung cấp cho thị trường trong nước, cho đến khi bị vượt qua sau 5 tháng đầu 2020.\n\nNgoài ôtô nguyên chiếc, Việt Nam nhập lượng lớn linh, phụ kiện ôtô phục vụ hoạt động sản xuất, lắp ráp trong nước. Tháng 5/2020, giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô được các doanh nghiệp nhập khẩu về nước đạt 162 triệu USD, giảm 18,5% so với tháng 4. Các mặt hàng này chủ yếu nguồn gốc từ Nhật Bản với 37,7 triệu USD - giảm 13,7%, Hàn Quốc 33,4 triệu USD - giảm 2,4%, Trung Quốc 33,3 triệu USD - giảm 5,7%, Thái Lan 30,3 triệu USD - giảm 20,7% so với tháng trước đó.\n\nBốn quốc gia: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan chiếm tỷ trọng 83% tổng giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô nhập khẩu của cả nước trong tháng 5. Cộng dồn từ đầu năm, giá trị nhập khẩu các mặt hàng này đạt 1,33 tỷ USD, giảm 19,6% so với cùng năm trước.\n\nPhạm Trung']['Lượng xe con nhập khẩu vào Việt Nam từ Indonesia nhiều hơn gần gấp rưỡi so với Thái Lan trong 5 tháng đầu 2020.\n\nThống kê của Tổng cục Hải quan, Việt Nam nhập khẩu tổng 36.798 ôtô các loại trong 5 tháng đầu 2020, riêng xe con là 28.523 xe. Indonesia trở thành nước xuất khẩu nhiều xe con nhất sang Việt Nam với 15.074 xe. Thái Lan mất ngôi số một khi dừng ở mức 10.487 xe.\n\nCùng kỳ năm ngoái, Thái Lan xuất khẩu sang Việt Nam hơn 38.300 xe, Indonesia xếp sau với hơn 19.400 xe. Hai quốc gia này hiện chiếm hơn 90% lượng xe con nhập nguyên chiếc vào Việt Nam.\n\nVới việc vượt Thái Lan về lượng xe xuất khẩu sang Việt Nam, quốc gia xứ vạn đảo trở thành một thế lực mới trên thị trường xe hơi nhập khẩu. Nhiều mẫu xe được phân phối cho khách Việt xuất từ Indonesia như Toyota Wigo, Avanza, Rush, Honda Brio, đặc biệt là Mitsubishi Xpander, mẫu xe bán chạy thuộc top 3 thị trường.\n\nDo ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhu cầu xe hơi trong nước giảm và hoạt động sản xuất của các nhà máy tại Thái Lan, Indonesia bị ảnh hưởng, lượng xe hơi về nước trong 5 tháng đầu 2020 giảm về lượng lẫn giá trị so với cùng kỳ 2019. Trong đó, riêng xe con giảm 40% về lượng.\n\nHiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đưa thuế nhập khẩu về 40% trong 2016 là bước ngoặt đưa Thái Lan vượt Trung Quốc trở thành quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất vào Việt Nam. Những năm sau đó, Thái Lan giữ vị trí hàng đầu về lượng xe cung cấp cho thị trường trong nước, cho đến khi bị vượt qua sau 5 tháng đầu 2020.\n\nNgoài ôtô nguyên chiếc, Việt Nam nhập lượng lớn linh, phụ kiện ôtô phục vụ hoạt động sản xuất, lắp ráp trong nước. Tháng 5/2020, giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô được các doanh nghiệp nhập khẩu về nước đạt 162 triệu USD, giảm 18,5% so với tháng 4. Các mặt hàng này chủ yếu nguồn gốc từ Nhật Bản với 37,7 triệu USD - giảm 13,7%, Hàn Quốc 33,4 triệu USD - giảm 2,4%, Trung Quốc 33,3 triệu USD - giảm 5,7%, Thái Lan 30,3 triệu USD - giảm 20,7% so với tháng trước đó.\n\nBốn quốc gia: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan chiếm tỷ trọng 83% tổng giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô nhập khẩu của cả nước trong tháng 5. Cộng dồn từ đầu năm, giá trị nhập khẩu các mặt hàng này đạt 1,33 tỷ USD, giảm 19,6% so với cùng năm trước.\n\nPhạm Trung']['Lượng xe con nhập khẩu vào Việt Nam từ Indonesia nhiều hơn gần gấp rưỡi so với Thái Lan trong 5 tháng đầu 2020.\n\nThống kê của Tổng cục Hải quan, Việt Nam nhập khẩu tổng 36.798 ôtô các loại trong 5 tháng đầu 2020, riêng xe con là 28.523 xe. Indonesia trở thành nước xuất khẩu nhiều xe con nhất sang Việt Nam với 15.074 xe. Thái Lan mất ngôi số một khi dừng ở mức 10.487 xe.\n\nCùng kỳ năm ngoái, Thái Lan xuất khẩu sang Việt Nam hơn 38.300 xe, Indonesia xếp sau với hơn 19.400 xe. Hai quốc gia này hiện chiếm hơn 90% lượng xe con nhập nguyên chiếc vào Việt Nam.\n\nVới việc vượt Thái Lan về lượng xe xuất khẩu sang Việt Nam, quốc gia xứ vạn đảo trở thành một thế lực mới trên thị trường xe hơi nhập khẩu. Nhiều mẫu xe được phân phối cho khách Việt xuất từ Indonesia như Toyota Wigo, Avanza, Rush, Honda Brio, đặc biệt là Mitsubishi Xpander, mẫu xe bán chạy thuộc top 3 thị trường.\n\nDo ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhu cầu xe hơi trong nước giảm và hoạt động sản xuất của các nhà máy tại Thái Lan, Indonesia bị ảnh hưởng, lượng xe hơi về nước trong 5 tháng đầu 2020 giảm về lượng lẫn giá trị so với cùng kỳ 2019. Trong đó, riêng xe con giảm 40% về lượng.\n\nHiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đưa thuế nhập khẩu về 40% trong 2016 là bước ngoặt đưa Thái Lan vượt Trung Quốc trở thành quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất vào Việt Nam. Những năm sau đó, Thái Lan giữ vị trí hàng đầu về lượng xe cung cấp cho thị trường trong nước, cho đến khi bị vượt qua sau 5 tháng đầu 2020.\n\nNgoài ôtô nguyên chiếc, Việt Nam nhập lượng lớn linh, phụ kiện ôtô phục vụ hoạt động sản xuất, lắp ráp trong nước. Tháng 5/2020, giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô được các doanh nghiệp nhập khẩu về nước đạt 162 triệu USD, giảm 18,5% so với tháng 4. Các mặt hàng này chủ yếu nguồn gốc từ Nhật Bản với 37,7 triệu USD - giảm 13,7%, Hàn Quốc 33,4 triệu USD - giảm 2,4%, Trung Quốc 33,3 triệu USD - giảm 5,7%, Thái Lan 30,3 triệu USD - giảm 20,7% so với tháng trước đó.\n\nBốn quốc gia: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan chiếm tỷ trọng 83% tổng giá trị linh kiện, phụ tùng ôtô nhập khẩu của cả nước trong tháng 5. Cộng dồn từ đầu năm, giá trị nhập khẩu các mặt hàng này đạt 1,33 tỷ USD, giảm 19,6% so với cùng năm trước.\n\nPhạm Trung']['Mẫu xe đường trường phiên bản mới nâng cấp tiện ích và công nghệ, nhập khẩu từ Nhật Bản.\n\nMệnh danh là "pháo đài" trên những chuyến đi đường dài, Gold Wing 2020 là phiên bản cải tiến của mẫu 2018. Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều, hãng xe Nhật Bản giữ nguyên những nét đặc trưng trên dòng touring có tiếng của Honda. Xe trang bị đèn pha LED, bổ sung thêm hai đèn sương mù bên thành động cơ.\n\nPháo đài Gold Wing phiên bản 2020. Ảnh: Honda\n\nXe sử dụng hệ thống treo thanh giằng kép với cấu trúc giảm xóc hai khung chân cùng kết cấu chữ A và một lò xo trụ đơn. Thiết kế này giúp bánh xe di chuyển theo phương thẳng đứng, giảm thiểu rung chấn tác động lên xe và người lái, đem lại cảm giác thoải mái khi vận hành. Yên xe thiết kế phân tầng. Ngoại thất thêm tùy chọn màu trắng ngọc.\n\nỞ bản 2020, Honda nâng cấp tiện ích, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Hệ thống tay ga điện tử, hỗ trợ cho kiểm soát lực kéo HSTC. Giảm xóc 4 chế độ. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống khóa thông minh smart key. Xe còn sử hữu hai cốp bên yên và một cốp đứng.\n\nGold Wing 2020 lắp động cơ 1.833 phân khối, sáu xi-lanh. Sức mạnh truyền đến bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép DCT 7 cấp. Hộp số này có thể thiết lập chế độ "Walking" giúp xe tiến hoặc lùi với tốc độ thấp.\n\nTại Việt Nam, Honda Gold Wing 2020 bán ra với hai màu lựa chọn gồm đỏ và trắng. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Theo kế hoạch, Gold Wing bán ra từ ngày 25/7 với giá 1,2 tỷ đồng. Giá bán này ngang bằng một mẫu sedan cỡ D, như Toyota Camry giá từ 1,03-1,23 tỷ, Honda Accord là 1,31 tỷ.\n\nMinh Vũ']['Mẫu xe đường trường phiên bản mới nâng cấp tiện ích và công nghệ, nhập khẩu từ Nhật Bản.\n\nMệnh danh là "pháo đài" trên những chuyến đi đường dài, Gold Wing 2020 là phiên bản cải tiến của mẫu 2018. Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều, hãng xe Nhật Bản giữ nguyên những nét đặc trưng trên dòng touring có tiếng của Honda. Xe trang bị đèn pha LED, bổ sung thêm hai đèn sương mù bên thành động cơ.\n\nPháo đài Gold Wing phiên bản 2020. Ảnh: Honda\n\nXe sử dụng hệ thống treo thanh giằng kép với cấu trúc giảm xóc hai khung chân cùng kết cấu chữ A và một lò xo trụ đơn. Thiết kế này giúp bánh xe di chuyển theo phương thẳng đứng, giảm thiểu rung chấn tác động lên xe và người lái, đem lại cảm giác thoải mái khi vận hành. Yên xe thiết kế phân tầng. Ngoại thất thêm tùy chọn màu trắng ngọc.\n\nỞ bản 2020, Honda nâng cấp tiện ích, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Hệ thống tay ga điện tử, hỗ trợ cho kiểm soát lực kéo HSTC. Giảm xóc 4 chế độ. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống khóa thông minh smart key. Xe còn sử hữu hai cốp bên yên và một cốp đứng.\n\nGold Wing 2020 lắp động cơ 1.833 phân khối, sáu xi-lanh. Sức mạnh truyền đến bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép DCT 7 cấp. Hộp số này có thể thiết lập chế độ "Walking" giúp xe tiến hoặc lùi với tốc độ thấp.\n\nTại Việt Nam, Honda Gold Wing 2020 bán ra với hai màu lựa chọn gồm đỏ và trắng. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Theo kế hoạch, Gold Wing bán ra từ ngày 25/7 với giá 1,2 tỷ đồng. Giá bán này ngang bằng một mẫu sedan cỡ D, như Toyota Camry giá từ 1,03-1,23 tỷ, Honda Accord là 1,31 tỷ.\n\nMinh Vũ']['Mẫu xe đường trường phiên bản mới nâng cấp tiện ích và công nghệ, nhập khẩu từ Nhật Bản.\n\nMệnh danh là "pháo đài" trên những chuyến đi đường dài, Gold Wing 2020 là phiên bản cải tiến của mẫu 2018. Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều, hãng xe Nhật Bản giữ nguyên những nét đặc trưng trên dòng touring có tiếng của Honda. Xe trang bị đèn pha LED, bổ sung thêm hai đèn sương mù bên thành động cơ.\n\nPháo đài Gold Wing phiên bản 2020. Ảnh: Honda\n\nXe sử dụng hệ thống treo thanh giằng kép với cấu trúc giảm xóc hai khung chân cùng kết cấu chữ A và một lò xo trụ đơn. Thiết kế này giúp bánh xe di chuyển theo phương thẳng đứng, giảm thiểu rung chấn tác động lên xe và người lái, đem lại cảm giác thoải mái khi vận hành. Yên xe thiết kế phân tầng. Ngoại thất thêm tùy chọn màu trắng ngọc.\n\nỞ bản 2020, Honda nâng cấp tiện ích, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Hệ thống tay ga điện tử, hỗ trợ cho kiểm soát lực kéo HSTC. Giảm xóc 4 chế độ. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống khóa thông minh smart key. Xe còn sử hữu hai cốp bên yên và một cốp đứng.\n\nGold Wing 2020 lắp động cơ 1.833 phân khối, sáu xi-lanh. Sức mạnh truyền đến bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép DCT 7 cấp. Hộp số này có thể thiết lập chế độ "Walking" giúp xe tiến hoặc lùi với tốc độ thấp.\n\nTại Việt Nam, Honda Gold Wing 2020 bán ra với hai màu lựa chọn gồm đỏ và trắng. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Theo kế hoạch, Gold Wing bán ra từ ngày 25/7 với giá 1,2 tỷ đồng. Giá bán này ngang bằng một mẫu sedan cỡ D, như Toyota Camry giá từ 1,03-1,23 tỷ, Honda Accord là 1,31 tỷ.\n\nMinh Vũ']['Mẫu xe đường trường phiên bản mới nâng cấp tiện ích và công nghệ, nhập khẩu từ Nhật Bản.\n\nMệnh danh là "pháo đài" trên những chuyến đi đường dài, Gold Wing 2020 là phiên bản cải tiến của mẫu 2018. Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều, hãng xe Nhật Bản giữ nguyên những nét đặc trưng trên dòng touring có tiếng của Honda. Xe trang bị đèn pha LED, bổ sung thêm hai đèn sương mù bên thành động cơ.\n\nPháo đài Gold Wing phiên bản 2020. Ảnh: Honda\n\nXe sử dụng hệ thống treo thanh giằng kép với cấu trúc giảm xóc hai khung chân cùng kết cấu chữ A và một lò xo trụ đơn. Thiết kế này giúp bánh xe di chuyển theo phương thẳng đứng, giảm thiểu rung chấn tác động lên xe và người lái, đem lại cảm giác thoải mái khi vận hành. Yên xe thiết kế phân tầng. Ngoại thất thêm tùy chọn màu trắng ngọc.\n\nỞ bản 2020, Honda nâng cấp tiện ích, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Hệ thống tay ga điện tử, hỗ trợ cho kiểm soát lực kéo HSTC. Giảm xóc 4 chế độ. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống khóa thông minh smart key. Xe còn sử hữu hai cốp bên yên và một cốp đứng.\n\nGold Wing 2020 lắp động cơ 1.833 phân khối, sáu xi-lanh. Sức mạnh truyền đến bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép DCT 7 cấp. Hộp số này có thể thiết lập chế độ "Walking" giúp xe tiến hoặc lùi với tốc độ thấp.\n\nTại Việt Nam, Honda Gold Wing 2020 bán ra với hai màu lựa chọn gồm đỏ và trắng. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Theo kế hoạch, Gold Wing bán ra từ ngày 25/7 với giá 1,2 tỷ đồng. Giá bán này ngang bằng một mẫu sedan cỡ D, như Toyota Camry giá từ 1,03-1,23 tỷ, Honda Accord là 1,31 tỷ.\n\nMinh Vũ']['TP HCMMẫu SUV cấu hình 5+2 nhập khẩu Anh, giá đắt nhất hơn 3,8 tỷ đồng, động cơ loại tăng áp 2 lít, công suất 197-246 mã lực.\n\nNhỏ hơn Land Rover Discovery về kích thước là đàn em Discovery Sport, mẫu xe vừa được giới thiệu hôm 26/6 cùng Jaguar XE 2020 - sản phẩm đồng hương cùng công ty. Mẫu xe bán ra 5 phiên bản, giá từ 2,61 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn.\n\nDiscovery Sport 2020 ra mắt tại TP HCM hôm 26/6.\n\nLà một bản nâng cấp giữa chu kỳ (facelift), Land Rover Discovery Sport 2020 có nhiều nâng cấp hiện đại. Kiểu dáng tổng thể không đổi so với bản cũ nhưng nhiều chi tiết như đèn pha, đèn hậu LED có tạo hình mới. Tùy chọn cao cấp hơn là đèn pha LED ma trận. Cản trước và mặt ca-lăng cũng được thiết kế mới.\n\nKhông theo đuổi kiểu thanh lịch như Range Rover Velar hay Evoque, hãng xe Anh giữ thiết kế Discovery Sport với những đặc điểm hướng đến chất việt dã nhiều hơn. Xe có chất mạnh mẽ nhờ những đường cong được tiết chế vừa phải. La-zăng hợp kim với các lựa chọn 18-20 inch.\n\nNội thất Discovery Sport thay đổi đáng kể so với bản cũ. Xe chỉ có màn hình đơn 12,3 inch thay vì kiểu kép như trên nhiều mẫu xe Land Rover khác. Công nghệ ClearSight Ground View cho phép tài xế "nhìn xuyên qua ca-pô" nhờ hình ảnh hiển thị trên màn hình trung tâm. Gương chiếu hậu trong xe cũng có thể phát hình ảnh phía sau xe, nằm trong hệ thống camera 360 độ.\n\nMẫu SUV của Land Rover có vô-lăng mới, các nút điều khiển cảm ứng tương tự Velar. Phía sau là màn hình kỹ thuật số. Xe cung cấp chức năng ra lệnh bằng giọng nói, đàm thoại rảnh tay. Cửa sổ trời toàn cảnh trên các bản cao cấp. Âm thanh 6 loa tiêu chuẩn và tùy chọn cao hơn là 16 loa.\n\nLand Rover Discovery Sport trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, hệ dẫn động bốn bánh (AWD) và hộp số tự động 9 cấp. Bản tiêu chuẩn cho công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Các bản còn lại như S, SE, HSE, R-Dynamic HSE có sức mạnh lớn hơn, 246 mã lực và 365 Nm giá trị mô-men xoắn.\n\nXe trang bị hệ thống kiểm soát bề mặt địa hình Terrain Progress Control (ATPC), hỗ trợ đổ dốc, công nghệ phản ứng địa hình tự động giám sát các điều kiện lái xe và thiết lập chế độ phù hợp cho tài xế. Kích thước khá tương đồng Mercedes GLC, BMW X3 nhưng Discovery Sport được xếp trên hai đối thủ Đức một bậc nhờ thương hiệu Land Rover, giá vì thế cũng đắt hơn nhiều.\n\nGiá các phiên bản Land Rover Discovery Sport 2020 tại Việt Nam:\n\nPhiên bản Giá (tỷ đồng) Tiêu chuẩn 2,61 S 3,11 SE 3,355 HSE 3,710 R-Dynamic HSE 3,385\n\nThành Nhạn']['TP HCMMẫu SUV cấu hình 5+2 nhập khẩu Anh, giá đắt nhất hơn 3,8 tỷ đồng, động cơ loại tăng áp 2 lít, công suất 197-246 mã lực.\n\nNhỏ hơn Land Rover Discovery về kích thước là đàn em Discovery Sport, mẫu xe vừa được giới thiệu hôm 26/6 cùng Jaguar XE 2020 - sản phẩm đồng hương cùng công ty. Mẫu xe bán ra 5 phiên bản, giá từ 2,61 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn.\n\nDiscovery Sport 2020 ra mắt tại TP HCM hôm 26/6.\n\nLà một bản nâng cấp giữa chu kỳ (facelift), Land Rover Discovery Sport 2020 có nhiều nâng cấp hiện đại. Kiểu dáng tổng thể không đổi so với bản cũ nhưng nhiều chi tiết như đèn pha, đèn hậu LED có tạo hình mới. Tùy chọn cao cấp hơn là đèn pha LED ma trận. Cản trước và mặt ca-lăng cũng được thiết kế mới.\n\nKhông theo đuổi kiểu thanh lịch như Range Rover Velar hay Evoque, hãng xe Anh giữ thiết kế Discovery Sport với những đặc điểm hướng đến chất việt dã nhiều hơn. Xe có chất mạnh mẽ nhờ những đường cong được tiết chế vừa phải. La-zăng hợp kim với các lựa chọn 18-20 inch.\n\nNội thất Discovery Sport thay đổi đáng kể so với bản cũ. Xe chỉ có màn hình đơn 12,3 inch thay vì kiểu kép như trên nhiều mẫu xe Land Rover khác. Công nghệ ClearSight Ground View cho phép tài xế "nhìn xuyên qua ca-pô" nhờ hình ảnh hiển thị trên màn hình trung tâm. Gương chiếu hậu trong xe cũng có thể phát hình ảnh phía sau xe, nằm trong hệ thống camera 360 độ.\n\nMẫu SUV của Land Rover có vô-lăng mới, các nút điều khiển cảm ứng tương tự Velar. Phía sau là màn hình kỹ thuật số. Xe cung cấp chức năng ra lệnh bằng giọng nói, đàm thoại rảnh tay. Cửa sổ trời toàn cảnh trên các bản cao cấp. Âm thanh 6 loa tiêu chuẩn và tùy chọn cao hơn là 16 loa.\n\nLand Rover Discovery Sport trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, hệ dẫn động bốn bánh (AWD) và hộp số tự động 9 cấp. Bản tiêu chuẩn cho công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Các bản còn lại như S, SE, HSE, R-Dynamic HSE có sức mạnh lớn hơn, 246 mã lực và 365 Nm giá trị mô-men xoắn.\n\nXe trang bị hệ thống kiểm soát bề mặt địa hình Terrain Progress Control (ATPC), hỗ trợ đổ dốc, công nghệ phản ứng địa hình tự động giám sát các điều kiện lái xe và thiết lập chế độ phù hợp cho tài xế. Kích thước khá tương đồng Mercedes GLC, BMW X3 nhưng Discovery Sport được xếp trên hai đối thủ Đức một bậc nhờ thương hiệu Land Rover, giá vì thế cũng đắt hơn nhiều.\n\nGiá các phiên bản Land Rover Discovery Sport 2020 tại Việt Nam:\n\nPhiên bản Giá (tỷ đồng) Tiêu chuẩn 2,61 S 3,11 SE 3,355 HSE 3,710 R-Dynamic HSE 3,385\n\nThành Nhạn']