['Sĩ Thanh bên bốn chú chó tên Bơ, Sam, Kitty và Pichu (từ trái sang), được cô nuôi vài năm nay. Ca sĩ nhuộm màu lông từng con để dễ phân biệt. Chi phí chăm nuôi chủ yếu ở tiền ăn (khoảng 7-8 triệu đồng mỗi tháng). Mỗi tuần, cô dắt đàn chó đi tỉa lông, làm đẹp ở spa, tốn khoảng 500 nghìn đồng mỗi con. Trong bộ ảnh kỷ niệm cùng thú cưng, do số lượng đông, cô chỉ giới thiệu bốn trong tám con.']['Sĩ Thanh bên bốn chú chó tên Bơ, Sam, Kitty và Pichu (từ trái sang), được cô nuôi vài năm nay. Ca sĩ nhuộm màu lông từng con để dễ phân biệt. Chi phí chăm nuôi chủ yếu ở tiền ăn (khoảng 7-8 triệu đồng mỗi tháng). Mỗi tuần, cô dắt đàn chó đi tỉa lông, làm đẹp ở spa, tốn khoảng 500 nghìn đồng mỗi con. Trong bộ ảnh kỷ niệm cùng thú cưng, do số lượng đông, cô chỉ giới thiệu bốn trong tám con.']['Sĩ Thanh bên bốn chú chó tên Bơ, Sam, Kitty và Pichu (từ trái sang), được cô nuôi vài năm nay. Ca sĩ nhuộm màu lông từng con để dễ phân biệt. Chi phí chăm nuôi chủ yếu ở tiền ăn (khoảng 7-8 triệu đồng mỗi tháng). Mỗi tuần, cô dắt đàn chó đi tỉa lông, làm đẹp ở spa, tốn khoảng 500 nghìn đồng mỗi con. Trong bộ ảnh kỷ niệm cùng thú cưng, do số lượng đông, cô chỉ giới thiệu bốn trong tám con.']['Sĩ Thanh bên bốn chú chó tên Bơ, Sam, Kitty và Pichu (từ trái sang), được cô nuôi vài năm nay. Ca sĩ nhuộm màu lông từng con để dễ phân biệt. Chi phí chăm nuôi chủ yếu ở tiền ăn (khoảng 7-8 triệu đồng mỗi tháng). Mỗi tuần, cô dắt đàn chó đi tỉa lông, làm đẹp ở spa, tốn khoảng 500 nghìn đồng mỗi con. Trong bộ ảnh kỷ niệm cùng thú cưng, do số lượng đông, cô chỉ giới thiệu bốn trong tám con.']['Maritsa Platis sẽ đại diện Mỹ tranh tài tại Hoa hậu Quốc tế lần 60 diễn ra tại Nhật Bản vào năm 2021. Cuộc thi năm nay bị hủy do dịch. Mỹ từng ba lần giành ngôi cao nhất Miss International các năm 1974, 1978 và 1982.']['Maritsa Platis sẽ đại diện Mỹ tranh tài tại Hoa hậu Quốc tế lần 60 diễn ra tại Nhật Bản vào năm 2021. Cuộc thi năm nay bị hủy do dịch. Mỹ từng ba lần giành ngôi cao nhất Miss International các năm 1974, 1978 và 1982.']['Maritsa Platis sẽ đại diện Mỹ tranh tài tại Hoa hậu Quốc tế lần 60 diễn ra tại Nhật Bản vào năm 2021. Cuộc thi năm nay bị hủy do dịch. Mỹ từng ba lần giành ngôi cao nhất Miss International các năm 1974, 1978 và 1982.']['Ngọc Hân là một trong 21 nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập áo dài tôn vinh văn hóa các vùng miền trong chương trình "Áo dài - Di sản văn hóa Việt Nam". Đây là lần hiếm hoi vị hôn phu Phạm Phú Đạt xuất hiện cùng cô tại sự kiện lớn. Anh đưa bố mẹ đẻ của Ngọc Hân tới tham dự và liên tục vỗ tay cổ vũ bộ sưu tập của vợ. Ông xã tương lai của hoa hậu được lòng bố mẹ vợ bởi tính cách chín chắn. Anh đang là cán bộ của Bộ Ngoại giao.']['Ngọc Hân là một trong 21 nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập áo dài tôn vinh văn hóa các vùng miền trong chương trình "Áo dài - Di sản văn hóa Việt Nam". Đây là lần hiếm hoi vị hôn phu Phạm Phú Đạt xuất hiện cùng cô tại sự kiện lớn. Anh đưa bố mẹ đẻ của Ngọc Hân tới tham dự và liên tục vỗ tay cổ vũ bộ sưu tập của vợ. Ông xã tương lai của hoa hậu được lòng bố mẹ vợ bởi tính cách chín chắn. Anh đang là cán bộ của Bộ Ngoại giao.']['Ngọc Hân là một trong 21 nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập áo dài tôn vinh văn hóa các vùng miền trong chương trình "Áo dài - Di sản văn hóa Việt Nam". Đây là lần hiếm hoi vị hôn phu Phạm Phú Đạt xuất hiện cùng cô tại sự kiện lớn. Anh đưa bố mẹ đẻ của Ngọc Hân tới tham dự và liên tục vỗ tay cổ vũ bộ sưu tập của vợ. Ông xã tương lai của hoa hậu được lòng bố mẹ vợ bởi tính cách chín chắn. Anh đang là cán bộ của Bộ Ngoại giao.']['Ca sĩ Thanh Lam nên duyên với bác sĩ Bùi Tiến Hùng sau lần đến bệnh viện của anh mổ mắt cách đây ba tháng.\n\nAnh sinh năm 1962 tại Hải Phòng, có hơn 20 năm kinh nghiệm về nhãn khoa, hiện là giám đốc chuyên môn của một bệnh viện mắt quốc tế tại Hà Nội. Cả hai quen nhau giữa tâm dịch, khi Thanh Lam muốn tranh thủ thời gian không chạy show để mổ mắt. Trong một lần đi tái khám, chị không gọi được taxi nên nhờ bác sĩ đưa về. Dọc đường, họ nói chuyện và cảm thấy hợp nên tìm hiểu nhau.\n\nThanh Lam cho biết trong tình cảm, chị hoàn toàn mất đi lý tính, chỉ biết lao đầu vào yêu. Khi kể cho bạn trai mới nghe những câu chuyện tình cũ, chị bị anh mắng vì ngốc. Như bao đôi tình nhân khác, họ vẫn cãi nhau vì tính cách chị bướng bỉnh, cứng đầu. Nhưng sau những cơn giận, anh vẫn thương, muốn bảo vệ chị trước những rắc rối cuộc đời.\n\nThanh Lam và bạn trai - bác sĩ Tiến Hùng. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nBạn trai cũng là nguồn cảm hứng cho chị trong công việc. Anh gợi ý ca sĩ đưa bài Ở hai đầu nỗi nhớ của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu vào CD Nơi gặp gỡ tình yêu. Ca sĩ bắt tay thực hiện dự án cách đây ba năm, khi gặp người yêu là đang trong giai đoạn hoàn thiện. Tên gọi của album được Thanh Lam chọn trước, như một điềm lành về mối duyên của họ.\n\nGiữa tháng 6, Thanh Lam công khai có bạn trai nhưng vẫn giữ kín danh tính anh. Chị nói mình trẻ trung, yêu đời hơn nhờ tình yêu mới. Trước đây, chị chỉ nghe các dòng nhạc trữ tình, cách mạng, cổ điển. Nhưng giờ, chị học theo anh, nghe các nhóm underground rất trẻ như Da LAB, Ngọt, Chillies.\n\nCác con riêng của hai người ủng hộ chuyện tình này. Diva còn ước được làm mẹ thêm một lần nữa nhưng gặp khó khăn vì lớn tuổi. Ngoài ra, người yêu chị mong muốn hai người tận hưởng cuộc sống riêng tư.\n\nThanh Lam thích nghe nhạc trẻ giống bạn trai Bản thu bài "Ở hai đầu nỗi nhớ" của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu do bạn trai Thanh Lam gợi ý. Nguồn: Times Records.\n\nVân An']['Ca sĩ Thanh Lam nên duyên với bác sĩ Bùi Tiến Hùng sau lần đến bệnh viện của anh mổ mắt cách đây ba tháng.\n\nAnh sinh năm 1962 tại Hải Phòng, có hơn 20 năm kinh nghiệm về nhãn khoa, hiện là giám đốc chuyên môn của một bệnh viện mắt quốc tế tại Hà Nội. Cả hai quen nhau giữa tâm dịch, khi Thanh Lam muốn tranh thủ thời gian không chạy show để mổ mắt. Trong một lần đi tái khám, chị không gọi được taxi nên nhờ bác sĩ đưa về. Dọc đường, họ nói chuyện và cảm thấy hợp nên tìm hiểu nhau.\n\nThanh Lam cho biết trong tình cảm, chị hoàn toàn mất đi lý tính, chỉ biết lao đầu vào yêu. Khi kể cho bạn trai mới nghe những câu chuyện tình cũ, chị bị anh mắng vì ngốc. Như bao đôi tình nhân khác, họ vẫn cãi nhau vì tính cách chị bướng bỉnh, cứng đầu. Nhưng sau những cơn giận, anh vẫn thương, muốn bảo vệ chị trước những rắc rối cuộc đời.\n\nThanh Lam và bạn trai - bác sĩ Tiến Hùng. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nBạn trai cũng là nguồn cảm hứng cho chị trong công việc. Anh gợi ý ca sĩ đưa bài Ở hai đầu nỗi nhớ của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu vào CD Nơi gặp gỡ tình yêu. Ca sĩ bắt tay thực hiện dự án cách đây ba năm, khi gặp người yêu là đang trong giai đoạn hoàn thiện. Tên gọi của album được Thanh Lam chọn trước, như một điềm lành về mối duyên của họ.\n\nGiữa tháng 6, Thanh Lam công khai có bạn trai nhưng vẫn giữ kín danh tính anh. Chị nói mình trẻ trung, yêu đời hơn nhờ tình yêu mới. Trước đây, chị chỉ nghe các dòng nhạc trữ tình, cách mạng, cổ điển. Nhưng giờ, chị học theo anh, nghe các nhóm underground rất trẻ như Da LAB, Ngọt, Chillies.\n\nCác con riêng của hai người ủng hộ chuyện tình này. Diva còn ước được làm mẹ thêm một lần nữa nhưng gặp khó khăn vì lớn tuổi. Ngoài ra, người yêu chị mong muốn hai người tận hưởng cuộc sống riêng tư.\n\nThanh Lam thích nghe nhạc trẻ giống bạn trai Bản thu bài "Ở hai đầu nỗi nhớ" của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu do bạn trai Thanh Lam gợi ý. Nguồn: Times Records.\n\nVân An']['Ca sĩ Thanh Lam nên duyên với bác sĩ Bùi Tiến Hùng sau lần đến bệnh viện của anh mổ mắt cách đây ba tháng.\n\nAnh sinh năm 1962 tại Hải Phòng, có hơn 20 năm kinh nghiệm về nhãn khoa, hiện là giám đốc chuyên môn của một bệnh viện mắt quốc tế tại Hà Nội. Cả hai quen nhau giữa tâm dịch, khi Thanh Lam muốn tranh thủ thời gian không chạy show để mổ mắt. Trong một lần đi tái khám, chị không gọi được taxi nên nhờ bác sĩ đưa về. Dọc đường, họ nói chuyện và cảm thấy hợp nên tìm hiểu nhau.\n\nThanh Lam cho biết trong tình cảm, chị hoàn toàn mất đi lý tính, chỉ biết lao đầu vào yêu. Khi kể cho bạn trai mới nghe những câu chuyện tình cũ, chị bị anh mắng vì ngốc. Như bao đôi tình nhân khác, họ vẫn cãi nhau vì tính cách chị bướng bỉnh, cứng đầu. Nhưng sau những cơn giận, anh vẫn thương, muốn bảo vệ chị trước những rắc rối cuộc đời.\n\nThanh Lam và bạn trai - bác sĩ Tiến Hùng. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nBạn trai cũng là nguồn cảm hứng cho chị trong công việc. Anh gợi ý ca sĩ đưa bài Ở hai đầu nỗi nhớ của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu vào CD Nơi gặp gỡ tình yêu. Ca sĩ bắt tay thực hiện dự án cách đây ba năm, khi gặp người yêu là đang trong giai đoạn hoàn thiện. Tên gọi của album được Thanh Lam chọn trước, như một điềm lành về mối duyên của họ.\n\nGiữa tháng 6, Thanh Lam công khai có bạn trai nhưng vẫn giữ kín danh tính anh. Chị nói mình trẻ trung, yêu đời hơn nhờ tình yêu mới. Trước đây, chị chỉ nghe các dòng nhạc trữ tình, cách mạng, cổ điển. Nhưng giờ, chị học theo anh, nghe các nhóm underground rất trẻ như Da LAB, Ngọt, Chillies.\n\nCác con riêng của hai người ủng hộ chuyện tình này. Diva còn ước được làm mẹ thêm một lần nữa nhưng gặp khó khăn vì lớn tuổi. Ngoài ra, người yêu chị mong muốn hai người tận hưởng cuộc sống riêng tư.\n\nThanh Lam thích nghe nhạc trẻ giống bạn trai Bản thu bài "Ở hai đầu nỗi nhớ" của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu do bạn trai Thanh Lam gợi ý. Nguồn: Times Records.\n\nVân An']['Diễn viên Đức Thịnh - đóng Sơn Sọ trong "Đội đặc nhiệm nhà C21" - bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nĐức Thịnh đã hóa trị bốn lần tại bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội. Không bị tác dụng phụ khi truyền hóa chất, diễn viên cho biết ăn uống và sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, sau mỗi đợt hóa trị khoảng hai - ba ngày, hai cánh tay anh bị đau nhức như có kiến cắn, gây mất ngủ. Các đầu ngón tay, ngón chân của anh cháy đen như bị dập móng. "Bác sĩ nói mỗi lần truyền là cháy luôn cái ven mạch máu", anh kể.\n\nĐức Thịnh tại bệnh viện trong một lần hóa trị.\n\nAnh phát hiện bệnh hôm 25/3, đúng sinh nhật của con trai. Ban đầu, thấy có khối u sưng to ở cổ, anh vào viện gần nhà khám. Bác sĩ chọc sinh thiết và kết luận bị viêm, cho uống thuốc 10 ngày. Sau đó, bệnh không giảm, anh vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương xét nghiệm máu, được tăng cường kháng sinh. 10 ngày tiếp theo, anh vào Bệnh viện Ung Bướu kiểm tra, bác sĩ siêu âm ra hai chỗ có khối u là cổ và giữa ngực. Lần xét nghiệm tiếp theo, bác sĩ kết luận anh bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nDiễn viên thấy may mắn khi có gia đình quan tâm, chăm sóc. Vợ anh túc trực chăm sóc, còn bố anh lên phương án dự phòng bán nhà vì biết điều trị ung thư tốn kém và phức tạp. Con trai và con gái đã quen một ngày hai lần pha thuốc cho bố uống. Khi anh vào viện, hai bé liên tục gọi video hỏi thăm tình hình. Đôi khi, thấy bố thức khuya, hai bé giục đi ngủ sớm. Nhiều khán giả vẫn nhớ tới vai diễn của anh và gửi lời động viên, thăm hỏi.\n\nĐức Thịnh bên vợ và hai con.\n\nĐức Thịnh giữ tinh thần lạc quan: "Tôi không bị sốc, đón nhận mọi thứ nhẹ nhàng như quy luật tất yếu của cuộc đời. Bây giờ, điều tôi mong muốn nhất là làm mọi việc theo dự định nhanh hơn vì chẳng biết ngày mai ra sao". Bốn lần vào viện điều trị, anh gặp nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Một bệnh nhân ở Thanh Hóa sau khi biết phác đồ điều trị thì bật khóc đòi về vì chắc chắn không có tiền mua thuốc, chữa bệnh. Có người điều trị ở Singapore tốn tiền tỷ, hết khả năng lại đưa về Việt Nam. Anh nói muốn làm một điều gì đó cho những bệnh nhân khó khăn hơn mình.\n\nDiễn viên \'Đội đặc nhiệm nhà C21\' bị ung thư Trích đoạn Đức Thịnh trong "Đội đặc nhiệm nhà C21". Video: VFC.\n\nHơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, có quan hệ với nhiều nghệ sĩ, Đức Thịnh lên ý tưởng cho dự án Tình K bốn mùa, mỗi tháng một đêm nhạc. Chương trình đầu tiên diễn ra vào ngày 2/7 với sự tham gia của ca sĩ Quang Hà, NSƯT Hồng Liên, "Sao mai" Hiền Anh, Trịnh Nam Phương, Trần Nam... Đêm nhạc diễn ra với quy mô nhỏ tại phòng trà. Nếu kết quả tốt, nhóm nghệ sĩ sẽ mở rộng và kêu gọi thêm nhiều đồng nghiệp tham gia.\n\nĐức Thịnh sinh năm 1982 ở Hà Nội. Năm 1997, anh được chọn vào vai Sơn sọ trong bộ phim Đội đặc nhiệm nhà C21. Dù hơn nhân vật đến ba tuổi, anh thuyết phục được nhà sản xuất nhờ khả năng múa võ, lối diễn xuất tự nhiên. Anh từng vào TP HCM lập nghiệp, tham gia ban nhạc của ca sĩ Jimmii Nguyễn. Đức Thịnh có nhiều sáng tác như Sao em mãi khóc, Người không biết yêu, Trăm năm không quên... . Từ năm 2013, anh hoạt động trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, sản xuất phim. Đức Thịnh kết hôn năm 2012, hiện có con trai bảy tuổi và con gái bốn tuổi.\n\nHiểu Nhân (ảnh: Nhân vật cung cấp)']['Diễn viên Đức Thịnh - đóng Sơn Sọ trong "Đội đặc nhiệm nhà C21" - bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nĐức Thịnh đã hóa trị bốn lần tại bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội. Không bị tác dụng phụ khi truyền hóa chất, diễn viên cho biết ăn uống và sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, sau mỗi đợt hóa trị khoảng hai - ba ngày, hai cánh tay anh bị đau nhức như có kiến cắn, gây mất ngủ. Các đầu ngón tay, ngón chân của anh cháy đen như bị dập móng. "Bác sĩ nói mỗi lần truyền là cháy luôn cái ven mạch máu", anh kể.\n\nĐức Thịnh tại bệnh viện trong một lần hóa trị.\n\nAnh phát hiện bệnh hôm 25/3, đúng sinh nhật của con trai. Ban đầu, thấy có khối u sưng to ở cổ, anh vào viện gần nhà khám. Bác sĩ chọc sinh thiết và kết luận bị viêm, cho uống thuốc 10 ngày. Sau đó, bệnh không giảm, anh vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương xét nghiệm máu, được tăng cường kháng sinh. 10 ngày tiếp theo, anh vào Bệnh viện Ung Bướu kiểm tra, bác sĩ siêu âm ra hai chỗ có khối u là cổ và giữa ngực. Lần xét nghiệm tiếp theo, bác sĩ kết luận anh bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nDiễn viên thấy may mắn khi có gia đình quan tâm, chăm sóc. Vợ anh túc trực chăm sóc, còn bố anh lên phương án dự phòng bán nhà vì biết điều trị ung thư tốn kém và phức tạp. Con trai và con gái đã quen một ngày hai lần pha thuốc cho bố uống. Khi anh vào viện, hai bé liên tục gọi video hỏi thăm tình hình. Đôi khi, thấy bố thức khuya, hai bé giục đi ngủ sớm. Nhiều khán giả vẫn nhớ tới vai diễn của anh và gửi lời động viên, thăm hỏi.\n\nĐức Thịnh bên vợ và hai con.\n\nĐức Thịnh giữ tinh thần lạc quan: "Tôi không bị sốc, đón nhận mọi thứ nhẹ nhàng như quy luật tất yếu của cuộc đời. Bây giờ, điều tôi mong muốn nhất là làm mọi việc theo dự định nhanh hơn vì chẳng biết ngày mai ra sao". Bốn lần vào viện điều trị, anh gặp nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Một bệnh nhân ở Thanh Hóa sau khi biết phác đồ điều trị thì bật khóc đòi về vì chắc chắn không có tiền mua thuốc, chữa bệnh. Có người điều trị ở Singapore tốn tiền tỷ, hết khả năng lại đưa về Việt Nam. Anh nói muốn làm một điều gì đó cho những bệnh nhân khó khăn hơn mình.\n\nDiễn viên \'Đội đặc nhiệm nhà C21\' bị ung thư Trích đoạn Đức Thịnh trong "Đội đặc nhiệm nhà C21". Video: VFC.\n\nHơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, có quan hệ với nhiều nghệ sĩ, Đức Thịnh lên ý tưởng cho dự án Tình K bốn mùa, mỗi tháng một đêm nhạc. Chương trình đầu tiên diễn ra vào ngày 2/7 với sự tham gia của ca sĩ Quang Hà, NSƯT Hồng Liên, "Sao mai" Hiền Anh, Trịnh Nam Phương, Trần Nam... Đêm nhạc diễn ra với quy mô nhỏ tại phòng trà. Nếu kết quả tốt, nhóm nghệ sĩ sẽ mở rộng và kêu gọi thêm nhiều đồng nghiệp tham gia.\n\nĐức Thịnh sinh năm 1982 ở Hà Nội. Năm 1997, anh được chọn vào vai Sơn sọ trong bộ phim Đội đặc nhiệm nhà C21. Dù hơn nhân vật đến ba tuổi, anh thuyết phục được nhà sản xuất nhờ khả năng múa võ, lối diễn xuất tự nhiên. Anh từng vào TP HCM lập nghiệp, tham gia ban nhạc của ca sĩ Jimmii Nguyễn. Đức Thịnh có nhiều sáng tác như Sao em mãi khóc, Người không biết yêu, Trăm năm không quên... . Từ năm 2013, anh hoạt động trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, sản xuất phim. Đức Thịnh kết hôn năm 2012, hiện có con trai bảy tuổi và con gái bốn tuổi.\n\nHiểu Nhân (ảnh: Nhân vật cung cấp)']['Diễn viên Đức Thịnh - đóng Sơn Sọ trong "Đội đặc nhiệm nhà C21" - bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nĐức Thịnh đã hóa trị bốn lần tại bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội. Không bị tác dụng phụ khi truyền hóa chất, diễn viên cho biết ăn uống và sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, sau mỗi đợt hóa trị khoảng hai - ba ngày, hai cánh tay anh bị đau nhức như có kiến cắn, gây mất ngủ. Các đầu ngón tay, ngón chân của anh cháy đen như bị dập móng. "Bác sĩ nói mỗi lần truyền là cháy luôn cái ven mạch máu", anh kể.\n\nĐức Thịnh tại bệnh viện trong một lần hóa trị.\n\nAnh phát hiện bệnh hôm 25/3, đúng sinh nhật của con trai. Ban đầu, thấy có khối u sưng to ở cổ, anh vào viện gần nhà khám. Bác sĩ chọc sinh thiết và kết luận bị viêm, cho uống thuốc 10 ngày. Sau đó, bệnh không giảm, anh vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương xét nghiệm máu, được tăng cường kháng sinh. 10 ngày tiếp theo, anh vào Bệnh viện Ung Bướu kiểm tra, bác sĩ siêu âm ra hai chỗ có khối u là cổ và giữa ngực. Lần xét nghiệm tiếp theo, bác sĩ kết luận anh bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nDiễn viên thấy may mắn khi có gia đình quan tâm, chăm sóc. Vợ anh túc trực chăm sóc, còn bố anh lên phương án dự phòng bán nhà vì biết điều trị ung thư tốn kém và phức tạp. Con trai và con gái đã quen một ngày hai lần pha thuốc cho bố uống. Khi anh vào viện, hai bé liên tục gọi video hỏi thăm tình hình. Đôi khi, thấy bố thức khuya, hai bé giục đi ngủ sớm. Nhiều khán giả vẫn nhớ tới vai diễn của anh và gửi lời động viên, thăm hỏi.\n\nĐức Thịnh bên vợ và hai con.\n\nĐức Thịnh giữ tinh thần lạc quan: "Tôi không bị sốc, đón nhận mọi thứ nhẹ nhàng như quy luật tất yếu của cuộc đời. Bây giờ, điều tôi mong muốn nhất là làm mọi việc theo dự định nhanh hơn vì chẳng biết ngày mai ra sao". Bốn lần vào viện điều trị, anh gặp nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Một bệnh nhân ở Thanh Hóa sau khi biết phác đồ điều trị thì bật khóc đòi về vì chắc chắn không có tiền mua thuốc, chữa bệnh. Có người điều trị ở Singapore tốn tiền tỷ, hết khả năng lại đưa về Việt Nam. Anh nói muốn làm một điều gì đó cho những bệnh nhân khó khăn hơn mình.\n\nDiễn viên \'Đội đặc nhiệm nhà C21\' bị ung thư Trích đoạn Đức Thịnh trong "Đội đặc nhiệm nhà C21". Video: VFC.\n\nHơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, có quan hệ với nhiều nghệ sĩ, Đức Thịnh lên ý tưởng cho dự án Tình K bốn mùa, mỗi tháng một đêm nhạc. Chương trình đầu tiên diễn ra vào ngày 2/7 với sự tham gia của ca sĩ Quang Hà, NSƯT Hồng Liên, "Sao mai" Hiền Anh, Trịnh Nam Phương, Trần Nam... Đêm nhạc diễn ra với quy mô nhỏ tại phòng trà. Nếu kết quả tốt, nhóm nghệ sĩ sẽ mở rộng và kêu gọi thêm nhiều đồng nghiệp tham gia.\n\nĐức Thịnh sinh năm 1982 ở Hà Nội. Năm 1997, anh được chọn vào vai Sơn sọ trong bộ phim Đội đặc nhiệm nhà C21. Dù hơn nhân vật đến ba tuổi, anh thuyết phục được nhà sản xuất nhờ khả năng múa võ, lối diễn xuất tự nhiên. Anh từng vào TP HCM lập nghiệp, tham gia ban nhạc của ca sĩ Jimmii Nguyễn. Đức Thịnh có nhiều sáng tác như Sao em mãi khóc, Người không biết yêu, Trăm năm không quên... . Từ năm 2013, anh hoạt động trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, sản xuất phim. Đức Thịnh kết hôn năm 2012, hiện có con trai bảy tuổi và con gái bốn tuổi.\n\nHiểu Nhân (ảnh: Nhân vật cung cấp)']['Diễn viên Đức Thịnh - đóng Sơn Sọ trong "Đội đặc nhiệm nhà C21" - bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nĐức Thịnh đã hóa trị bốn lần tại bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội. Không bị tác dụng phụ khi truyền hóa chất, diễn viên cho biết ăn uống và sinh hoạt bình thường. Tuy nhiên, sau mỗi đợt hóa trị khoảng hai - ba ngày, hai cánh tay anh bị đau nhức như có kiến cắn, gây mất ngủ. Các đầu ngón tay, ngón chân của anh cháy đen như bị dập móng. "Bác sĩ nói mỗi lần truyền là cháy luôn cái ven mạch máu", anh kể.\n\nĐức Thịnh tại bệnh viện trong một lần hóa trị.\n\nAnh phát hiện bệnh hôm 25/3, đúng sinh nhật của con trai. Ban đầu, thấy có khối u sưng to ở cổ, anh vào viện gần nhà khám. Bác sĩ chọc sinh thiết và kết luận bị viêm, cho uống thuốc 10 ngày. Sau đó, bệnh không giảm, anh vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương xét nghiệm máu, được tăng cường kháng sinh. 10 ngày tiếp theo, anh vào Bệnh viện Ung Bướu kiểm tra, bác sĩ siêu âm ra hai chỗ có khối u là cổ và giữa ngực. Lần xét nghiệm tiếp theo, bác sĩ kết luận anh bị ung thư hạch giai đoạn hai.\n\nDiễn viên thấy may mắn khi có gia đình quan tâm, chăm sóc. Vợ anh túc trực chăm sóc, còn bố anh lên phương án dự phòng bán nhà vì biết điều trị ung thư tốn kém và phức tạp. Con trai và con gái đã quen một ngày hai lần pha thuốc cho bố uống. Khi anh vào viện, hai bé liên tục gọi video hỏi thăm tình hình. Đôi khi, thấy bố thức khuya, hai bé giục đi ngủ sớm. Nhiều khán giả vẫn nhớ tới vai diễn của anh và gửi lời động viên, thăm hỏi.\n\nĐức Thịnh bên vợ và hai con.\n\nĐức Thịnh giữ tinh thần lạc quan: "Tôi không bị sốc, đón nhận mọi thứ nhẹ nhàng như quy luật tất yếu của cuộc đời. Bây giờ, điều tôi mong muốn nhất là làm mọi việc theo dự định nhanh hơn vì chẳng biết ngày mai ra sao". Bốn lần vào viện điều trị, anh gặp nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Một bệnh nhân ở Thanh Hóa sau khi biết phác đồ điều trị thì bật khóc đòi về vì chắc chắn không có tiền mua thuốc, chữa bệnh. Có người điều trị ở Singapore tốn tiền tỷ, hết khả năng lại đưa về Việt Nam. Anh nói muốn làm một điều gì đó cho những bệnh nhân khó khăn hơn mình.\n\nDiễn viên \'Đội đặc nhiệm nhà C21\' bị ung thư Trích đoạn Đức Thịnh trong "Đội đặc nhiệm nhà C21". Video: VFC.\n\nHơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, có quan hệ với nhiều nghệ sĩ, Đức Thịnh lên ý tưởng cho dự án Tình K bốn mùa, mỗi tháng một đêm nhạc. Chương trình đầu tiên diễn ra vào ngày 2/7 với sự tham gia của ca sĩ Quang Hà, NSƯT Hồng Liên, "Sao mai" Hiền Anh, Trịnh Nam Phương, Trần Nam... Đêm nhạc diễn ra với quy mô nhỏ tại phòng trà. Nếu kết quả tốt, nhóm nghệ sĩ sẽ mở rộng và kêu gọi thêm nhiều đồng nghiệp tham gia.\n\nĐức Thịnh sinh năm 1982 ở Hà Nội. Năm 1997, anh được chọn vào vai Sơn sọ trong bộ phim Đội đặc nhiệm nhà C21. Dù hơn nhân vật đến ba tuổi, anh thuyết phục được nhà sản xuất nhờ khả năng múa võ, lối diễn xuất tự nhiên. Anh từng vào TP HCM lập nghiệp, tham gia ban nhạc của ca sĩ Jimmii Nguyễn. Đức Thịnh có nhiều sáng tác như Sao em mãi khóc, Người không biết yêu, Trăm năm không quên... . Từ năm 2013, anh hoạt động trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, sản xuất phim. Đức Thịnh kết hôn năm 2012, hiện có con trai bảy tuổi và con gái bốn tuổi.\n\nHiểu Nhân (ảnh: Nhân vật cung cấp)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Minh tinh Kate Winslet vào vai người mẫu, phóng viên ảnh chiến trường Lee Miller - nổi tiếng với bức ảnh khỏa thân trong bồn tắm của Hitler.\n\nTheo Hollywood Reporter, bộ phim với nhan đề Lee, dự kiến bắt đầu bấm máy từ mùa xuân năm sau. Kate Winslet tái hợp biên kịch Liz Hannah, từng cùng làm việc trong phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004). Minh tinh Titanic cho biết hâm mộ tài năng của Liz Hannah và háo hức trước cơ hội tái hợp lần này.\n\nKate Winslet tại lễ trao giải BAFTA 2016. Ảnh: Reuters.\n\nLee xoay quanh hành trình Lee Miller từ một người mẫu triển vọng trở thành phóng viên nổi danh trong Thế chiến Hai. Bà sinh năm 1907 tại Mỹ. Năm 19 tuổi, Miller bắt đầu làm mẫu thời trang tại New York, thường xuất hiện trên tạp chí Vogue. Năm 1929, bà tạm gác công việc chuyển tới Paris học nhiếp ảnh. Khi chiến tranh thế giới lần hai nổ ra tại châu Âu, Miller không trở lại Mỹ mà xung phong làm phóng viên chiến trường cho Vogue.\n\nPhòng tắm Hitler là bức ảnh nổi tiếng nhất của nữ nghệ sĩ, chụp tại nhà riêng ở Munich của lãnh đạo phát xít ngày 30/4/1945 (ngày Adolf Hitler tự sát tại Berlin). Lúc đó, Lee Miller và đồng nghiệp David E. Scherman bám theo quân đội Mỹ và phát hiện căn hộ. Bà cho biết đã dùng bồn tắm và ngủ trên giường của Hitler sau khi chụp bức ảnh.\n\nBức ảnh "Phòng tắm Hitler" của Lee Miller, do cộng sự của bà chụp. Ảnh: Telegraph.\n\nKate Winslet và Liz Hannah hứng thú với câu chuyện của Lee Miller và hào hứng khi được làm phim về bà. Kịch bản được xây dựng dựa trên cuốn sách The Lives of Lee Miller do Anthony Penrose, con trai người mẫu viết.\n\nKate Winslet sinh năm 1975, là diễn viên nổi tiếng người Anh. Năm 1997, cô nổi danh toàn cầu với vai chính trong Titanic, đóng cùng Leonardo DiCaprio. Winslet thường thủ vai những phụ nữ phải sống trong sợ hãi, lo lắng. Trong gần ba thập kỷ hoạt động, diễn viên đoạt nhiều giải thưởng lớn như Oscar, BAFTA, Emmy hay Grammy.\n\nTrailer phim \'Titanic\' Kate Winslet trong "Titanic". Video: Paramount.\n\nĐạt Phan (theo Hollywood Reporter)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Amee - ca sĩ sinh năm 2000 - tự tin khi phát hành album đánh dấu một năm vào showbiz.\n\nTại buổi họp báo giới thiệu album mới mang tên dreAMEE ngày 28/6, ca sĩ nói cô không biết chính xác số tiền thực hiện album bởi đã có công ty lo. Tuy nhiên, Amee tự tin với việc bán đĩa bởi cô có lượng fan ổn định, giá thành album không cao, số lượng đặt trước nhiều.\n\nPhát hành đĩa nhạc được đánh giá là bước đi mạo hiểm của êkíp, trong thời buổi băng đĩa truyền thống đang dần biến mất, nhường chỗ cho thị trường online. Amee cho biết cô và Aiden - người quản lý - muốn có một sản phẩm chỉnh chu để fan lưu giữ làm kỷ niệm. Sau 12h tiếng mở bán, 1.000 đĩa (giá gần 300.000 đồng) đã được đặt mua qua các hình thức online. Ngoài ra, album cũng đang dẫn đầu lượt mua trên iTunes Vietnam và Apple Music Vietnam.\n\nAmee có phong cách hát nũng nịu, trong trẻo phù hợp lứa tuổi teen.\n\nAmee nói khi đến với công ty, cô không phải lo nghĩ về tiền bạc, chỉ tập trung hát. Bù lại, cô phải xác định cống hiến tuổi trẻ của mình cho nghệ thuật. Người đẹp không được tự do vui chơi như bạn bè đồng trang lứa. Việc học ở trường của cô cũng được bảo lưu nhằm đảm bảo tiến độ ra mắt các sản phẩm. Khi hoạt động ca hát đã ổn định, Amee sẽ quay lại trường.\n\nNguyễn Hải Phong (trái) dắt hai con đến chúc mừng Amee và nhà sản xuất TDK, Aiden (phải).\n\nAlbum có tên "dreAMEE", nghĩa là mộng mơ, thể loại chính là pop, pha trộn hiphop, RnB... Trong 10 ca khúc, sáu bài từng được Amee ra MV: Anh nhà ở đâu thế, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà, Yêu thì yêu không yêu thì yêu và bốn sáng tác mới: Mama boy, Ex’s Hate Me pt. 2, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân và G9 (Chúc ngủ ngon). Các ca khúc thể hiện diễn biến tâm lý của một cô gái tuổi teen lần đầu biết yêu... Trong đó, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân là ca khúc Amee yêu thích nhất. Lần đầu hát ballad, ca sĩ hài lòng vì bản thu khoe được chất giọng lẫn cảm xúc. Ca khúc có thời gian thu lâu và sửa nhiều nhất album.\n\nSản phẩm mang phong cách ngọt ngào, dễ thương, từ cách chọn bài, giọng hát cho đến thiết kế đĩa và quà tặng kèm. Amee nói cô muốn khán giả cảm thấy thư thái, dễ chịu sau một ngày làm việc khi nghe mình hát. Nói về định hướng cho Amee sau một năm ra mắt, quản lý cô cho biết không áp đặt ca sĩ theo hình mẫu nào. Công ty sẽ phát triển các dự án theo đúng tuổi đời, tính cách thật của Amee.\n\nAmee không lo nghĩ tiền bạc khi ra album đầu tay Ca sĩ Amee tại họp báo. Video: Quỳnh Trần.\n\nNhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đưa hai con đến ủng hộ đàn em. Anh cho biết con mình là "fan ruột" của Amee. Nhạc sĩ nhận xét: "Cầm trên tay một album toàn sắc hồng ngọt ngào, tôi thấy mình như trẻ ra. CD cũng tạo nguồn cảm hứng cho tôi và các nghệ sĩ trẻ. Sau dịch là khoảng thời gian khó khăn với tất cả chúng ta. Việc giữ nguyên quyết định ra đĩa cứng của các bạn khiến tôi ấn tượng".\n\nAmee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Được chọn làm thực tập sinh, cô rèn thanh nhạc, vũ đạo trong bốn năm trước khi ra mắt với bài Anh nhà ở đâu thế. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" giải thưởng Cống Hiến 2020.\n\nVân An (ảnh: Hải Nguyễn)']['Hai nhân viên cũ của hãng mốt Hermes hầu tòa vì nằm trong đường dây làm túi giả.\n\nTòa án Pháp đang xét xử 10 người được cho là sản xuất túi xách giả, trong đó có Birkin. Các đối tượng ở độ tuổi 30-61, gồm ba người chuyên làm hàng giả, hai người từng làm việc tại Hermès, một người cung cấp đồ trang sức để trang trí túi và bốn thợ thủ công lành nghề trong ngành da thuộc. Theo Guardian, một nghi phạm thường trú tại Việt Nam không có mặt tại tòa và đang là đối tượng có lệnh bắt giữ.\n\nTúi Birkin của Hermes được đặt theo tên của biểu tượng thời trang người Anh Jane Birkin. Ảnh: Harper\'s Bazaar.\n\nNhóm đối tượng bắt đầu sản xuất túi giả từ giai đoạn năm 2013 - 2014, bán giá 23.500 - 32.000 euro mỗi chiếc. Chúng nhắm đến đối tượng khách du lịch châu Á ở Pháp, Hong Kong.\n\nNhóm đối tượng khai họ tạo ra những chiếc túi da cá sấu từ một nhà cung cấp đến từ Italy, sử dụng khóa kéo và những bộ phận khác được nhập lậu từ các xưởng Hermès. Túi Hermès giả cũng được tạo ra với các chi tiết, đường cắt, các bộ phận kim loại tương tự bản gốc.\n\nTrước đó, các điều tra viên khám xét căn hộ của một người đàn ông vốn bị nghi ăn cắp túi xách ở Pháp rồi bán cho khách hàng ở châu Á. Trong lúc khám xét, họ tình cờ phát hiện mạng lưới làm đồ giả này. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng đã nghe trộm được những cuộc trò chuyện tiết lộ về sự tồn tại của một xưởng bí mật làm túi xách giả.\n\nTúi Birkin - biểu tượng của sự xa xỉ trong làng mốt - được làm thủ công và được giới thiệu vào những năm 1980. "Con cưng" của Hermes luôn chiếm vị trí độc tôn. Theo số liệu của tờ The Economist công bố cuối năm 2014, trung bình một năm Hermes làm ra khoảng 70.000 chiếc túi Birkin. Con số 10.000 - 150.000 USD (tương đương từ 232 triệu đến 3,4 tỷ đồng) cho một chiếc túi (dao động tùy chất liệu) là cái giá gây sốc với hầu hết mọi người.\n\nHọa Mi (theo Guardian)']['Hai nhân viên cũ của hãng mốt Hermes hầu tòa vì nằm trong đường dây làm túi giả.\n\nTòa án Pháp đang xét xử 10 người được cho là sản xuất túi xách giả, trong đó có Birkin. Các đối tượng ở độ tuổi 30-61, gồm ba người chuyên làm hàng giả, hai người từng làm việc tại Hermès, một người cung cấp đồ trang sức để trang trí túi và bốn thợ thủ công lành nghề trong ngành da thuộc. Theo Guardian, một nghi phạm thường trú tại Việt Nam không có mặt tại tòa và đang là đối tượng có lệnh bắt giữ.\n\nTúi Birkin của Hermes được đặt theo tên của biểu tượng thời trang người Anh Jane Birkin. Ảnh: Harper\'s Bazaar.\n\nNhóm đối tượng bắt đầu sản xuất túi giả từ giai đoạn năm 2013 - 2014, bán giá 23.500 - 32.000 euro mỗi chiếc. Chúng nhắm đến đối tượng khách du lịch châu Á ở Pháp, Hong Kong.\n\nNhóm đối tượng khai họ tạo ra những chiếc túi da cá sấu từ một nhà cung cấp đến từ Italy, sử dụng khóa kéo và những bộ phận khác được nhập lậu từ các xưởng Hermès. Túi Hermès giả cũng được tạo ra với các chi tiết, đường cắt, các bộ phận kim loại tương tự bản gốc.\n\nTrước đó, các điều tra viên khám xét căn hộ của một người đàn ông vốn bị nghi ăn cắp túi xách ở Pháp rồi bán cho khách hàng ở châu Á. Trong lúc khám xét, họ tình cờ phát hiện mạng lưới làm đồ giả này. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng đã nghe trộm được những cuộc trò chuyện tiết lộ về sự tồn tại của một xưởng bí mật làm túi xách giả.\n\nTúi Birkin - biểu tượng của sự xa xỉ trong làng mốt - được làm thủ công và được giới thiệu vào những năm 1980. "Con cưng" của Hermes luôn chiếm vị trí độc tôn. Theo số liệu của tờ The Economist công bố cuối năm 2014, trung bình một năm Hermes làm ra khoảng 70.000 chiếc túi Birkin. Con số 10.000 - 150.000 USD (tương đương từ 232 triệu đến 3,4 tỷ đồng) cho một chiếc túi (dao động tùy chất liệu) là cái giá gây sốc với hầu hết mọi người.\n\nHọa Mi (theo Guardian)']['Hai nhân viên cũ của hãng mốt Hermes hầu tòa vì nằm trong đường dây làm túi giả.\n\nTòa án Pháp đang xét xử 10 người được cho là sản xuất túi xách giả, trong đó có Birkin. Các đối tượng ở độ tuổi 30-61, gồm ba người chuyên làm hàng giả, hai người từng làm việc tại Hermès, một người cung cấp đồ trang sức để trang trí túi và bốn thợ thủ công lành nghề trong ngành da thuộc. Theo Guardian, một nghi phạm thường trú tại Việt Nam không có mặt tại tòa và đang là đối tượng có lệnh bắt giữ.\n\nTúi Birkin của Hermes được đặt theo tên của biểu tượng thời trang người Anh Jane Birkin. Ảnh: Harper\'s Bazaar.\n\nNhóm đối tượng bắt đầu sản xuất túi giả từ giai đoạn năm 2013 - 2014, bán giá 23.500 - 32.000 euro mỗi chiếc. Chúng nhắm đến đối tượng khách du lịch châu Á ở Pháp, Hong Kong.\n\nNhóm đối tượng khai họ tạo ra những chiếc túi da cá sấu từ một nhà cung cấp đến từ Italy, sử dụng khóa kéo và những bộ phận khác được nhập lậu từ các xưởng Hermès. Túi Hermès giả cũng được tạo ra với các chi tiết, đường cắt, các bộ phận kim loại tương tự bản gốc.\n\nTrước đó, các điều tra viên khám xét căn hộ của một người đàn ông vốn bị nghi ăn cắp túi xách ở Pháp rồi bán cho khách hàng ở châu Á. Trong lúc khám xét, họ tình cờ phát hiện mạng lưới làm đồ giả này. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng đã nghe trộm được những cuộc trò chuyện tiết lộ về sự tồn tại của một xưởng bí mật làm túi xách giả.\n\nTúi Birkin - biểu tượng của sự xa xỉ trong làng mốt - được làm thủ công và được giới thiệu vào những năm 1980. "Con cưng" của Hermes luôn chiếm vị trí độc tôn. Theo số liệu của tờ The Economist công bố cuối năm 2014, trung bình một năm Hermes làm ra khoảng 70.000 chiếc túi Birkin. Con số 10.000 - 150.000 USD (tương đương từ 232 triệu đến 3,4 tỷ đồng) cho một chiếc túi (dao động tùy chất liệu) là cái giá gây sốc với hầu hết mọi người.\n\nHọa Mi (theo Guardian)']['Vy Oanh đưa hai con lên sân khấu cùng Nguyễn Phi Hùng thể hiện ca khúc "Cho con".\n\nVy Oanh sinh năm 1985, quê ở Phan Thiết. Cô từng học Nhạc viện TP HCM. Ca sĩ có chất giọng ngọt ngào, từng gây chú ý khi chi tiền tỷ làm các MV như "Đồng xanh", "Fly"... Ngoài đi hát, cô mở kênh YouTube dành cho thiếu nhi cũng như kinh doanh thời trang, spa. Chồng cô - Thiện Lê - làm lĩnh vực hàng hải.']['Vy Oanh đưa hai con lên sân khấu cùng Nguyễn Phi Hùng thể hiện ca khúc "Cho con".\n\nVy Oanh sinh năm 1985, quê ở Phan Thiết. Cô từng học Nhạc viện TP HCM. Ca sĩ có chất giọng ngọt ngào, từng gây chú ý khi chi tiền tỷ làm các MV như "Đồng xanh", "Fly"... Ngoài đi hát, cô mở kênh YouTube dành cho thiếu nhi cũng như kinh doanh thời trang, spa. Chồng cô - Thiện Lê - làm lĩnh vực hàng hải.']