['Tôi là vợ tác giả bài: "Ngày nào vợ cũng bắt tôi hoàn thành nhiệm vụ trên giường". Đọc bài này tôi nghĩ là chồng mình, nhắn tin hỏi thì anh xác nhận đúng.\n\nTôi muốn đợi chồng đi công tác về để nói chuyện nhưng trong lòng bứt rứt quá, không tiện nói qua điện thoại nên viết bài lên đây, vừa để nói với chồng vừa để nói với bạn đọc.\n\nHầu hết bình luận của các bạn đều trách móc tôi. Tuy có lý nhưng tôi muốn các bạn có một cái nhìn đầy đủ hơn.\n\nTôi thừa nhận mình đã sai khi chi tiêu nhiều mà không nói với chồng nhưng cũng có lý do. Anh vốn không tin vào những khoản "gọi là đầu tư" ở Việt Nam, mỗi khi tôi bàn đến anh đều gạt đi.\n\nTôi là phụ nữ nên hay lo xa, sợ lúc nào đó công việc của chúng tôi bất trắc, thu nhập giảm hay thất nghiệp thì còn có một dòng tiền để sống, việc sử dụng trợ giúp của bố mẹ hai bên là vạn bất đắc dĩ dù họ đều khá giả. Tôi nói thế nào anh cũng không tin. Anh học tiến sĩ ở nước ngoài, vốn là dân nghiên cứu khoa học, hay có thói quen cái gì cũng phải chứng minh và lập luận rõ ràng. Vì vậy tôi mới lén anh đầu tư và cho vay một số khoản, hy vọng thành công để dễ thuyết phục anh hơn.\n\nTôi dự định sẽ nói với anh vào một lúc thích hợp, không ngờ anh lại biết được. Lúc đó tôi cảm thấy bối rối, xấu hổ, cuống quýt, thêm chút hiếu thắng. Cũng không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào tôi ăn nói bạt mạng, liều lĩnh theo kiểu: "Tiền em thì em tiêu". Nói xong câu đó, tôi đã thấy run bắn cả người, biết mình sai lại thêm sai khi nói vậy. Anh luôn nhẹ nhàng với tôi như xưa nay vẫn vậy, nói rằng đồng ý với quan điểm đó rồi ra khỏi phòng. Tôi biết anh tức giận, bất bình nên ra sức làm hòa, hứa sẽ không như vậy nữa. Anh chỉ cười gật đầu, vuốt ve, dịu dàng với tôi, sau đó mọi việc hàng ngày vẫn như bình thường. Tôi nghĩ mọi chuyện dần qua dù vẫn cảm thấy có gì đó chưa ổn, không ngờ ngay cuối tháng anh thay đổi hoàn toàn cách tổ chức tài chính gia đình.\n\nVới tôi đây là cú sốc nặng, không phải vì không được giữ nhiều tiền tiêu xài mà vì nguyên nhân khác. Lúc về Việt Nam, tôi và anh chứng kiến một số người đàn ông hàng xóm đưa hầu hết tiền kiếm được cho vợ, lúc về già không còn gì ngoài ít lương hưu, người vợ giữ tiền lại không tốt làm cuộc sống của chồng khổ sở và buồn tủi, đến cả đi chữa bệnh cũng bị vợ tính toán xem có nên chi tiền không. Cả anh và tôi đều bất bình. Anh cực ghét sự toan tính trong cuộc sống vợ chồng, cho rằng vợ chồng ở Việt Nam toàn mưu chước lẫn nhau, nhiều người phụ nữ Việt hay mưu mô, xấu xa về tiền bạc, còn đàn ông Việt hay bê tha, nhậu nhẹt, thiếu trách nhiệm.\n\nTôi phải nói với anh rằng không phải phụ nữ và đàn ông Việt nào cũng vậy. Lần này anh làm vậy, tôi cảm thấy anh đang nghi ngờ tôi cũng thuộc dạng phụ nữ mưu mô đó. Anh trấn an, bảo làm vậy chỉ để đảm bảo tôi không bị say tiền, gây hại đến tài chính gia đình. Ngoài ra, mỗi người giữ một khoản cũng là cách phòng xa, nếu một người mắc sai lầm tài chính thì vẫn còn người kia. Tôi tạm tin nhưng vẫn cảm giác anh bắt đầu đề phòng tôi, liên hệ tôi với những cô vợ mưu mô kia. Có thể tôi đã lo quá nhiều nhưng không dễ gạt bỏ. Cứ nghĩ đến chuyện đó là tôi thấy rất đau khổ, không thể chấp nhận hình ảnh của mình trong chồng như vậy.\n\nCũng chính trong trạng thái này, tôi bắt đầu cảm thấy tự ti, dẫn tới việc đòi anh hàng đêm. Anh vốn là người có sức lôi cuốn với phụ nữ, hồi đi học ở nước ngoài (trước khi quen biết tôi) anh đào hoa, yêu nhiều cô, Tây có ta có. Anh còn có danh sách những cô bạn gái cũ ở từng giai đoạn, cùng với những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc lãng mạn với họ trong nhật ký, thư tình họ gửi anh, toàn các cô gái xinh đẹp hấp dẫn.\n\nAnh vốn rất thích gái đẹp và tôi cũng chỉ là một trong những người đẹp mà anh tiếp cận. Lúc đó, dù được bạn bè cho biết về anh, tôi đề phòng và cũng có nhiều vệ tinh theo đuổi mà rốt cuộc cũng bị anh chinh phục. Sau đó anh nói đã yêu tôi sâu đậm, muốn hai đứa gắn kết cuộc đời với nhau. Chúng tôi kết hôn, quả thực anh là một người chồng người cha tuyệt vời, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con tôi. Kể cả cưới tôi rồi, các cô gái vẫn không buông tha anh. Cô gái mà anh kể trong bài cũng chỉ là một trong số đó, cô ta còn gửi những hình ảnh ăn mặc gợi cảm của mình cho chồng tôi. Tuy vậy, tôi không thấy anh có biểu hiện gì đáng nghi.\n\nKhi về Việt Nam, tôi thấy các cô gái ở đây còn trắng trợn hơn. Nhiều lúc tôi đi với anh, biết rõ là vợ, mà không ít lần các cô cứ nhìn chồng tôi không chớp mắt. Có một sự thực rõ ràng, đàn ông trẻ rất lâu, trong khi phụ nữ chúng ta lại già rất nhanh. Dường như đàn ông càng trí thức và hoạt động trí óc cao lại càng trẻ. Chồng tôi bây giờ hầu như không thấy khác mấy so với cách đây 10 năm. Còn tôi, dù là người đẹp và chưa bao giờ sao nhãng bản thân, về nước lại càng tăng cường việc chăm sóc nhan sắc cũng như ăn mặc, tham gia vui chơi với bạn bè và hoạt động xã hội, cũng không chống lại được sự lão hóa tự nhiên của thời gian, chưa kể đàn ông thường thích cái mới lạ.\n\nTôi bắt đầu cảm thấy không tự tin khi cùng bước bên anh dù vẫn được mọi người khen đẹp. Tôi lo rằng anh sẽ không chống được các cô gái trẻ trung, quyến rũ. Anh cười, bảo tôi quá lo, phụ nữ mới dễ phản bội hơn đàn ông, nhất là phụ nữ đẹp như tôi. Lý lẽ của anh đại loại là: "Đàn ông ở thế chủ động có thể tán tỉnh, chai mặt đeo đuổi phụ nữ, còn phụ nữ giở chiêu quyến rũ thì đàn ông có thể chủ động cắt đứt. Đàn ông có thể say nắng vì người đẹp nhưng đủ tỉnh táo để không bỏ gia đình, cùng lắm chỉ mất tiền thôi; còn phụ nữ sẵn sàng vứt tất nếu có người thứ ba. Anh thời trẻ đã yêu nhiều người đẹp rồi, giờ tự tin rằng bản lĩnh vững vàng lắm. Báo chí cứ hay nhấn mạnh chồng phản bội nên phụ nữ hay lo, chứ phụ nữ phản bội chẳng ít".\n\nAnh biết tôi tự ti nên ra sức trấn an, luôn khen tôi đẹp, tôi vẫn không yên tâm được. Có lúc tôi nói sẽ tìm cách bớt yêu anh, thậm chí ghét anh. Anh cười và bảo tôi cứ thử. Tôi thử mấy lần đều không thành, mới thử nghĩ xấu về anh thôi tôi đã thấy không chấp nhận nổi mình. Nói ra không ai tin, tôi từng yêu cầu anh cứ yêu tôi như hiện nay nhưng đối xử bớt tốt đi một chút, anh cười rồi từ chối. Tôi tự bỏ đi chơi một mình hay đi với hội bạn, bớt quan tâm đến anh, rồi cũng chẳng thấy kết quả mấy.\n\nTôi muốn anh "trả bài" hàng đêm không phải vì muốn đòi lại quyền quản lý tài chính. Nếu việc tài chính hiện nay làm anh thấy yên tâm hơn, không nghĩ vợ có ý xấu thì tôi sẵn sàng. Tôi đã ngừng mọi khoản đầu tư theo ý anh, chỉ muốn cảm thấy thêm yên tâm nhiều hơn nữa là anh vẫn luôn yêu mình. Lý do khác là tôi cũng muốn "trả đũa" anh, do kiêu hãnh bị đụng chạm. Thực sự một năm nay tôi có chút xao nhãng chuyện giường chiếu do mải nghĩ vụ đầu tư. Anh không rõ nguyên nhân, trêu rằng tôi đã yếu hơn hẳn. Tôi rất ấm ức nên muốn cho anh biết về chuyện này còn mạnh hơn anh nữa. Ngoài ra, tôi cũng thừa nhận mình có ý muốn làm chồng "hết sức", không thể linh tinh bên ngoài. Tôi biết cách này không hay nhưng thực sự chưa nghĩ ra cách nào khác.\n\nCái lý thuyết của anh về việc "phụ nữ dễ phản bội hơn đàn ông", còn tự tin mình vững vàng, làm tôi không thể yên tâm. Tôi nghĩ anh chưa lường hết được sự nguy hiểm ở đây. Anh vốn đẹp trai phong độ, giờ lại thêm nét quyến rũ của người đàn ông từng trải, tiền nhiều trong túi (anh nói thu nhập trên 200 triệu/tháng khi viết bài, nhưng nên nói là gần 300 triệu /tháng thì đúng hơn), các cô gái dễ gì chịu bỏ qua. Chính anh vốn rất thích gái đẹp, chẳng lẽ không có lúc nào nảy ra ý nghĩ chơi bời một chút cho vui, khi sẵn tiền trong túi? Nếu có lúc anh sẩy chân với cô gái nào đó, chơi bời qua đêm thoáng chốc còn đỡ, chỉ thoáng nghĩ nhỡ ra anh đi theo cái lý thuyết "một vợ một người tình và chăm sóc tốt cho cả hai" như bây giờ nhan nhản là tôi đã muốn ngạt thở. Tôi biết anh sẽ không bỏ gia đình nhưng bản thân yêu anh chứ không cần người chu cấp tiền bạc. Không có thu nhập như chồng thì tôi vẫn tự tin mình có khả năng nuôi bản thân với con, gia đình tôi cũng tương đối khá giả.\n\nTôi thực sự lo lắng, căng thẳng, sẽ không bắt chồng hoàn thành nghĩa vụ trên giường hàng đêm nữa, cũng không đòi chồng quay lại trạng thái tài chính cũ, dù cũng chẳng tìm ra biện pháp gì khác. Có lẽ tôi đành phải tin vào cái lý thuyết và bản lĩnh của anh, bớt nhạy cảm đi. Giá như anh đừng tốt với tôi như vậy, tôi sẽ bớt yêu anh hơn, không phải rơi vào tình trạng thế này. Tôi không biết đã nghe bài hát "I hate myself for loving you" bao nhiêu lần rồi, không bao giờ có thể nghĩ sắc đẹp và sự quyến rũ của bản thân (thứ vốn làm tôi tự tin), thậm chí hơi kiêu từ bao năm nay, giờ lại làm tôi tự ti đến vậy. Cảm ơn các bạn đã lắng nghe tâm sự của tôi.\n\nHân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là vợ tác giả bài: "Ngày nào vợ cũng bắt tôi hoàn thành nhiệm vụ trên giường". Đọc bài này tôi nghĩ là chồng mình, nhắn tin hỏi thì anh xác nhận đúng.\n\nTôi muốn đợi chồng đi công tác về để nói chuyện nhưng trong lòng bứt rứt quá, không tiện nói qua điện thoại nên viết bài lên đây, vừa để nói với chồng vừa để nói với bạn đọc.\n\nHầu hết bình luận của các bạn đều trách móc tôi. Tuy có lý nhưng tôi muốn các bạn có một cái nhìn đầy đủ hơn.\n\nTôi thừa nhận mình đã sai khi chi tiêu nhiều mà không nói với chồng nhưng cũng có lý do. Anh vốn không tin vào những khoản "gọi là đầu tư" ở Việt Nam, mỗi khi tôi bàn đến anh đều gạt đi.\n\nTôi là phụ nữ nên hay lo xa, sợ lúc nào đó công việc của chúng tôi bất trắc, thu nhập giảm hay thất nghiệp thì còn có một dòng tiền để sống, việc sử dụng trợ giúp của bố mẹ hai bên là vạn bất đắc dĩ dù họ đều khá giả. Tôi nói thế nào anh cũng không tin. Anh học tiến sĩ ở nước ngoài, vốn là dân nghiên cứu khoa học, hay có thói quen cái gì cũng phải chứng minh và lập luận rõ ràng. Vì vậy tôi mới lén anh đầu tư và cho vay một số khoản, hy vọng thành công để dễ thuyết phục anh hơn.\n\nTôi dự định sẽ nói với anh vào một lúc thích hợp, không ngờ anh lại biết được. Lúc đó tôi cảm thấy bối rối, xấu hổ, cuống quýt, thêm chút hiếu thắng. Cũng không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào tôi ăn nói bạt mạng, liều lĩnh theo kiểu: "Tiền em thì em tiêu". Nói xong câu đó, tôi đã thấy run bắn cả người, biết mình sai lại thêm sai khi nói vậy. Anh luôn nhẹ nhàng với tôi như xưa nay vẫn vậy, nói rằng đồng ý với quan điểm đó rồi ra khỏi phòng. Tôi biết anh tức giận, bất bình nên ra sức làm hòa, hứa sẽ không như vậy nữa. Anh chỉ cười gật đầu, vuốt ve, dịu dàng với tôi, sau đó mọi việc hàng ngày vẫn như bình thường. Tôi nghĩ mọi chuyện dần qua dù vẫn cảm thấy có gì đó chưa ổn, không ngờ ngay cuối tháng anh thay đổi hoàn toàn cách tổ chức tài chính gia đình.\n\nVới tôi đây là cú sốc nặng, không phải vì không được giữ nhiều tiền tiêu xài mà vì nguyên nhân khác. Lúc về Việt Nam, tôi và anh chứng kiến một số người đàn ông hàng xóm đưa hầu hết tiền kiếm được cho vợ, lúc về già không còn gì ngoài ít lương hưu, người vợ giữ tiền lại không tốt làm cuộc sống của chồng khổ sở và buồn tủi, đến cả đi chữa bệnh cũng bị vợ tính toán xem có nên chi tiền không. Cả anh và tôi đều bất bình. Anh cực ghét sự toan tính trong cuộc sống vợ chồng, cho rằng vợ chồng ở Việt Nam toàn mưu chước lẫn nhau, nhiều người phụ nữ Việt hay mưu mô, xấu xa về tiền bạc, còn đàn ông Việt hay bê tha, nhậu nhẹt, thiếu trách nhiệm.\n\nTôi phải nói với anh rằng không phải phụ nữ và đàn ông Việt nào cũng vậy. Lần này anh làm vậy, tôi cảm thấy anh đang nghi ngờ tôi cũng thuộc dạng phụ nữ mưu mô đó. Anh trấn an, bảo làm vậy chỉ để đảm bảo tôi không bị say tiền, gây hại đến tài chính gia đình. Ngoài ra, mỗi người giữ một khoản cũng là cách phòng xa, nếu một người mắc sai lầm tài chính thì vẫn còn người kia. Tôi tạm tin nhưng vẫn cảm giác anh bắt đầu đề phòng tôi, liên hệ tôi với những cô vợ mưu mô kia. Có thể tôi đã lo quá nhiều nhưng không dễ gạt bỏ. Cứ nghĩ đến chuyện đó là tôi thấy rất đau khổ, không thể chấp nhận hình ảnh của mình trong chồng như vậy.\n\nCũng chính trong trạng thái này, tôi bắt đầu cảm thấy tự ti, dẫn tới việc đòi anh hàng đêm. Anh vốn là người có sức lôi cuốn với phụ nữ, hồi đi học ở nước ngoài (trước khi quen biết tôi) anh đào hoa, yêu nhiều cô, Tây có ta có. Anh còn có danh sách những cô bạn gái cũ ở từng giai đoạn, cùng với những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc lãng mạn với họ trong nhật ký, thư tình họ gửi anh, toàn các cô gái xinh đẹp hấp dẫn.\n\nAnh vốn rất thích gái đẹp và tôi cũng chỉ là một trong những người đẹp mà anh tiếp cận. Lúc đó, dù được bạn bè cho biết về anh, tôi đề phòng và cũng có nhiều vệ tinh theo đuổi mà rốt cuộc cũng bị anh chinh phục. Sau đó anh nói đã yêu tôi sâu đậm, muốn hai đứa gắn kết cuộc đời với nhau. Chúng tôi kết hôn, quả thực anh là một người chồng người cha tuyệt vời, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con tôi. Kể cả cưới tôi rồi, các cô gái vẫn không buông tha anh. Cô gái mà anh kể trong bài cũng chỉ là một trong số đó, cô ta còn gửi những hình ảnh ăn mặc gợi cảm của mình cho chồng tôi. Tuy vậy, tôi không thấy anh có biểu hiện gì đáng nghi.\n\nKhi về Việt Nam, tôi thấy các cô gái ở đây còn trắng trợn hơn. Nhiều lúc tôi đi với anh, biết rõ là vợ, mà không ít lần các cô cứ nhìn chồng tôi không chớp mắt. Có một sự thực rõ ràng, đàn ông trẻ rất lâu, trong khi phụ nữ chúng ta lại già rất nhanh. Dường như đàn ông càng trí thức và hoạt động trí óc cao lại càng trẻ. Chồng tôi bây giờ hầu như không thấy khác mấy so với cách đây 10 năm. Còn tôi, dù là người đẹp và chưa bao giờ sao nhãng bản thân, về nước lại càng tăng cường việc chăm sóc nhan sắc cũng như ăn mặc, tham gia vui chơi với bạn bè và hoạt động xã hội, cũng không chống lại được sự lão hóa tự nhiên của thời gian, chưa kể đàn ông thường thích cái mới lạ.\n\nTôi bắt đầu cảm thấy không tự tin khi cùng bước bên anh dù vẫn được mọi người khen đẹp. Tôi lo rằng anh sẽ không chống được các cô gái trẻ trung, quyến rũ. Anh cười, bảo tôi quá lo, phụ nữ mới dễ phản bội hơn đàn ông, nhất là phụ nữ đẹp như tôi. Lý lẽ của anh đại loại là: "Đàn ông ở thế chủ động có thể tán tỉnh, chai mặt đeo đuổi phụ nữ, còn phụ nữ giở chiêu quyến rũ thì đàn ông có thể chủ động cắt đứt. Đàn ông có thể say nắng vì người đẹp nhưng đủ tỉnh táo để không bỏ gia đình, cùng lắm chỉ mất tiền thôi; còn phụ nữ sẵn sàng vứt tất nếu có người thứ ba. Anh thời trẻ đã yêu nhiều người đẹp rồi, giờ tự tin rằng bản lĩnh vững vàng lắm. Báo chí cứ hay nhấn mạnh chồng phản bội nên phụ nữ hay lo, chứ phụ nữ phản bội chẳng ít".\n\nAnh biết tôi tự ti nên ra sức trấn an, luôn khen tôi đẹp, tôi vẫn không yên tâm được. Có lúc tôi nói sẽ tìm cách bớt yêu anh, thậm chí ghét anh. Anh cười và bảo tôi cứ thử. Tôi thử mấy lần đều không thành, mới thử nghĩ xấu về anh thôi tôi đã thấy không chấp nhận nổi mình. Nói ra không ai tin, tôi từng yêu cầu anh cứ yêu tôi như hiện nay nhưng đối xử bớt tốt đi một chút, anh cười rồi từ chối. Tôi tự bỏ đi chơi một mình hay đi với hội bạn, bớt quan tâm đến anh, rồi cũng chẳng thấy kết quả mấy.\n\nTôi muốn anh "trả bài" hàng đêm không phải vì muốn đòi lại quyền quản lý tài chính. Nếu việc tài chính hiện nay làm anh thấy yên tâm hơn, không nghĩ vợ có ý xấu thì tôi sẵn sàng. Tôi đã ngừng mọi khoản đầu tư theo ý anh, chỉ muốn cảm thấy thêm yên tâm nhiều hơn nữa là anh vẫn luôn yêu mình. Lý do khác là tôi cũng muốn "trả đũa" anh, do kiêu hãnh bị đụng chạm. Thực sự một năm nay tôi có chút xao nhãng chuyện giường chiếu do mải nghĩ vụ đầu tư. Anh không rõ nguyên nhân, trêu rằng tôi đã yếu hơn hẳn. Tôi rất ấm ức nên muốn cho anh biết về chuyện này còn mạnh hơn anh nữa. Ngoài ra, tôi cũng thừa nhận mình có ý muốn làm chồng "hết sức", không thể linh tinh bên ngoài. Tôi biết cách này không hay nhưng thực sự chưa nghĩ ra cách nào khác.\n\nCái lý thuyết của anh về việc "phụ nữ dễ phản bội hơn đàn ông", còn tự tin mình vững vàng, làm tôi không thể yên tâm. Tôi nghĩ anh chưa lường hết được sự nguy hiểm ở đây. Anh vốn đẹp trai phong độ, giờ lại thêm nét quyến rũ của người đàn ông từng trải, tiền nhiều trong túi (anh nói thu nhập trên 200 triệu/tháng khi viết bài, nhưng nên nói là gần 300 triệu /tháng thì đúng hơn), các cô gái dễ gì chịu bỏ qua. Chính anh vốn rất thích gái đẹp, chẳng lẽ không có lúc nào nảy ra ý nghĩ chơi bời một chút cho vui, khi sẵn tiền trong túi? Nếu có lúc anh sẩy chân với cô gái nào đó, chơi bời qua đêm thoáng chốc còn đỡ, chỉ thoáng nghĩ nhỡ ra anh đi theo cái lý thuyết "một vợ một người tình và chăm sóc tốt cho cả hai" như bây giờ nhan nhản là tôi đã muốn ngạt thở. Tôi biết anh sẽ không bỏ gia đình nhưng bản thân yêu anh chứ không cần người chu cấp tiền bạc. Không có thu nhập như chồng thì tôi vẫn tự tin mình có khả năng nuôi bản thân với con, gia đình tôi cũng tương đối khá giả.\n\nTôi thực sự lo lắng, căng thẳng, sẽ không bắt chồng hoàn thành nghĩa vụ trên giường hàng đêm nữa, cũng không đòi chồng quay lại trạng thái tài chính cũ, dù cũng chẳng tìm ra biện pháp gì khác. Có lẽ tôi đành phải tin vào cái lý thuyết và bản lĩnh của anh, bớt nhạy cảm đi. Giá như anh đừng tốt với tôi như vậy, tôi sẽ bớt yêu anh hơn, không phải rơi vào tình trạng thế này. Tôi không biết đã nghe bài hát "I hate myself for loving you" bao nhiêu lần rồi, không bao giờ có thể nghĩ sắc đẹp và sự quyến rũ của bản thân (thứ vốn làm tôi tự tin), thậm chí hơi kiêu từ bao năm nay, giờ lại làm tôi tự ti đến vậy. Cảm ơn các bạn đã lắng nghe tâm sự của tôi.\n\nHân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là vợ tác giả bài: "Ngày nào vợ cũng bắt tôi hoàn thành nhiệm vụ trên giường". Đọc bài này tôi nghĩ là chồng mình, nhắn tin hỏi thì anh xác nhận đúng.\n\nTôi muốn đợi chồng đi công tác về để nói chuyện nhưng trong lòng bứt rứt quá, không tiện nói qua điện thoại nên viết bài lên đây, vừa để nói với chồng vừa để nói với bạn đọc.\n\nHầu hết bình luận của các bạn đều trách móc tôi. Tuy có lý nhưng tôi muốn các bạn có một cái nhìn đầy đủ hơn.\n\nTôi thừa nhận mình đã sai khi chi tiêu nhiều mà không nói với chồng nhưng cũng có lý do. Anh vốn không tin vào những khoản "gọi là đầu tư" ở Việt Nam, mỗi khi tôi bàn đến anh đều gạt đi.\n\nTôi là phụ nữ nên hay lo xa, sợ lúc nào đó công việc của chúng tôi bất trắc, thu nhập giảm hay thất nghiệp thì còn có một dòng tiền để sống, việc sử dụng trợ giúp của bố mẹ hai bên là vạn bất đắc dĩ dù họ đều khá giả. Tôi nói thế nào anh cũng không tin. Anh học tiến sĩ ở nước ngoài, vốn là dân nghiên cứu khoa học, hay có thói quen cái gì cũng phải chứng minh và lập luận rõ ràng. Vì vậy tôi mới lén anh đầu tư và cho vay một số khoản, hy vọng thành công để dễ thuyết phục anh hơn.\n\nTôi dự định sẽ nói với anh vào một lúc thích hợp, không ngờ anh lại biết được. Lúc đó tôi cảm thấy bối rối, xấu hổ, cuống quýt, thêm chút hiếu thắng. Cũng không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào tôi ăn nói bạt mạng, liều lĩnh theo kiểu: "Tiền em thì em tiêu". Nói xong câu đó, tôi đã thấy run bắn cả người, biết mình sai lại thêm sai khi nói vậy. Anh luôn nhẹ nhàng với tôi như xưa nay vẫn vậy, nói rằng đồng ý với quan điểm đó rồi ra khỏi phòng. Tôi biết anh tức giận, bất bình nên ra sức làm hòa, hứa sẽ không như vậy nữa. Anh chỉ cười gật đầu, vuốt ve, dịu dàng với tôi, sau đó mọi việc hàng ngày vẫn như bình thường. Tôi nghĩ mọi chuyện dần qua dù vẫn cảm thấy có gì đó chưa ổn, không ngờ ngay cuối tháng anh thay đổi hoàn toàn cách tổ chức tài chính gia đình.\n\nVới tôi đây là cú sốc nặng, không phải vì không được giữ nhiều tiền tiêu xài mà vì nguyên nhân khác. Lúc về Việt Nam, tôi và anh chứng kiến một số người đàn ông hàng xóm đưa hầu hết tiền kiếm được cho vợ, lúc về già không còn gì ngoài ít lương hưu, người vợ giữ tiền lại không tốt làm cuộc sống của chồng khổ sở và buồn tủi, đến cả đi chữa bệnh cũng bị vợ tính toán xem có nên chi tiền không. Cả anh và tôi đều bất bình. Anh cực ghét sự toan tính trong cuộc sống vợ chồng, cho rằng vợ chồng ở Việt Nam toàn mưu chước lẫn nhau, nhiều người phụ nữ Việt hay mưu mô, xấu xa về tiền bạc, còn đàn ông Việt hay bê tha, nhậu nhẹt, thiếu trách nhiệm.\n\nTôi phải nói với anh rằng không phải phụ nữ và đàn ông Việt nào cũng vậy. Lần này anh làm vậy, tôi cảm thấy anh đang nghi ngờ tôi cũng thuộc dạng phụ nữ mưu mô đó. Anh trấn an, bảo làm vậy chỉ để đảm bảo tôi không bị say tiền, gây hại đến tài chính gia đình. Ngoài ra, mỗi người giữ một khoản cũng là cách phòng xa, nếu một người mắc sai lầm tài chính thì vẫn còn người kia. Tôi tạm tin nhưng vẫn cảm giác anh bắt đầu đề phòng tôi, liên hệ tôi với những cô vợ mưu mô kia. Có thể tôi đã lo quá nhiều nhưng không dễ gạt bỏ. Cứ nghĩ đến chuyện đó là tôi thấy rất đau khổ, không thể chấp nhận hình ảnh của mình trong chồng như vậy.\n\nCũng chính trong trạng thái này, tôi bắt đầu cảm thấy tự ti, dẫn tới việc đòi anh hàng đêm. Anh vốn là người có sức lôi cuốn với phụ nữ, hồi đi học ở nước ngoài (trước khi quen biết tôi) anh đào hoa, yêu nhiều cô, Tây có ta có. Anh còn có danh sách những cô bạn gái cũ ở từng giai đoạn, cùng với những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc lãng mạn với họ trong nhật ký, thư tình họ gửi anh, toàn các cô gái xinh đẹp hấp dẫn.\n\nAnh vốn rất thích gái đẹp và tôi cũng chỉ là một trong những người đẹp mà anh tiếp cận. Lúc đó, dù được bạn bè cho biết về anh, tôi đề phòng và cũng có nhiều vệ tinh theo đuổi mà rốt cuộc cũng bị anh chinh phục. Sau đó anh nói đã yêu tôi sâu đậm, muốn hai đứa gắn kết cuộc đời với nhau. Chúng tôi kết hôn, quả thực anh là một người chồng người cha tuyệt vời, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con tôi. Kể cả cưới tôi rồi, các cô gái vẫn không buông tha anh. Cô gái mà anh kể trong bài cũng chỉ là một trong số đó, cô ta còn gửi những hình ảnh ăn mặc gợi cảm của mình cho chồng tôi. Tuy vậy, tôi không thấy anh có biểu hiện gì đáng nghi.\n\nKhi về Việt Nam, tôi thấy các cô gái ở đây còn trắng trợn hơn. Nhiều lúc tôi đi với anh, biết rõ là vợ, mà không ít lần các cô cứ nhìn chồng tôi không chớp mắt. Có một sự thực rõ ràng, đàn ông trẻ rất lâu, trong khi phụ nữ chúng ta lại già rất nhanh. Dường như đàn ông càng trí thức và hoạt động trí óc cao lại càng trẻ. Chồng tôi bây giờ hầu như không thấy khác mấy so với cách đây 10 năm. Còn tôi, dù là người đẹp và chưa bao giờ sao nhãng bản thân, về nước lại càng tăng cường việc chăm sóc nhan sắc cũng như ăn mặc, tham gia vui chơi với bạn bè và hoạt động xã hội, cũng không chống lại được sự lão hóa tự nhiên của thời gian, chưa kể đàn ông thường thích cái mới lạ.\n\nTôi bắt đầu cảm thấy không tự tin khi cùng bước bên anh dù vẫn được mọi người khen đẹp. Tôi lo rằng anh sẽ không chống được các cô gái trẻ trung, quyến rũ. Anh cười, bảo tôi quá lo, phụ nữ mới dễ phản bội hơn đàn ông, nhất là phụ nữ đẹp như tôi. Lý lẽ của anh đại loại là: "Đàn ông ở thế chủ động có thể tán tỉnh, chai mặt đeo đuổi phụ nữ, còn phụ nữ giở chiêu quyến rũ thì đàn ông có thể chủ động cắt đứt. Đàn ông có thể say nắng vì người đẹp nhưng đủ tỉnh táo để không bỏ gia đình, cùng lắm chỉ mất tiền thôi; còn phụ nữ sẵn sàng vứt tất nếu có người thứ ba. Anh thời trẻ đã yêu nhiều người đẹp rồi, giờ tự tin rằng bản lĩnh vững vàng lắm. Báo chí cứ hay nhấn mạnh chồng phản bội nên phụ nữ hay lo, chứ phụ nữ phản bội chẳng ít".\n\nAnh biết tôi tự ti nên ra sức trấn an, luôn khen tôi đẹp, tôi vẫn không yên tâm được. Có lúc tôi nói sẽ tìm cách bớt yêu anh, thậm chí ghét anh. Anh cười và bảo tôi cứ thử. Tôi thử mấy lần đều không thành, mới thử nghĩ xấu về anh thôi tôi đã thấy không chấp nhận nổi mình. Nói ra không ai tin, tôi từng yêu cầu anh cứ yêu tôi như hiện nay nhưng đối xử bớt tốt đi một chút, anh cười rồi từ chối. Tôi tự bỏ đi chơi một mình hay đi với hội bạn, bớt quan tâm đến anh, rồi cũng chẳng thấy kết quả mấy.\n\nTôi muốn anh "trả bài" hàng đêm không phải vì muốn đòi lại quyền quản lý tài chính. Nếu việc tài chính hiện nay làm anh thấy yên tâm hơn, không nghĩ vợ có ý xấu thì tôi sẵn sàng. Tôi đã ngừng mọi khoản đầu tư theo ý anh, chỉ muốn cảm thấy thêm yên tâm nhiều hơn nữa là anh vẫn luôn yêu mình. Lý do khác là tôi cũng muốn "trả đũa" anh, do kiêu hãnh bị đụng chạm. Thực sự một năm nay tôi có chút xao nhãng chuyện giường chiếu do mải nghĩ vụ đầu tư. Anh không rõ nguyên nhân, trêu rằng tôi đã yếu hơn hẳn. Tôi rất ấm ức nên muốn cho anh biết về chuyện này còn mạnh hơn anh nữa. Ngoài ra, tôi cũng thừa nhận mình có ý muốn làm chồng "hết sức", không thể linh tinh bên ngoài. Tôi biết cách này không hay nhưng thực sự chưa nghĩ ra cách nào khác.\n\nCái lý thuyết của anh về việc "phụ nữ dễ phản bội hơn đàn ông", còn tự tin mình vững vàng, làm tôi không thể yên tâm. Tôi nghĩ anh chưa lường hết được sự nguy hiểm ở đây. Anh vốn đẹp trai phong độ, giờ lại thêm nét quyến rũ của người đàn ông từng trải, tiền nhiều trong túi (anh nói thu nhập trên 200 triệu/tháng khi viết bài, nhưng nên nói là gần 300 triệu /tháng thì đúng hơn), các cô gái dễ gì chịu bỏ qua. Chính anh vốn rất thích gái đẹp, chẳng lẽ không có lúc nào nảy ra ý nghĩ chơi bời một chút cho vui, khi sẵn tiền trong túi? Nếu có lúc anh sẩy chân với cô gái nào đó, chơi bời qua đêm thoáng chốc còn đỡ, chỉ thoáng nghĩ nhỡ ra anh đi theo cái lý thuyết "một vợ một người tình và chăm sóc tốt cho cả hai" như bây giờ nhan nhản là tôi đã muốn ngạt thở. Tôi biết anh sẽ không bỏ gia đình nhưng bản thân yêu anh chứ không cần người chu cấp tiền bạc. Không có thu nhập như chồng thì tôi vẫn tự tin mình có khả năng nuôi bản thân với con, gia đình tôi cũng tương đối khá giả.\n\nTôi thực sự lo lắng, căng thẳng, sẽ không bắt chồng hoàn thành nghĩa vụ trên giường hàng đêm nữa, cũng không đòi chồng quay lại trạng thái tài chính cũ, dù cũng chẳng tìm ra biện pháp gì khác. Có lẽ tôi đành phải tin vào cái lý thuyết và bản lĩnh của anh, bớt nhạy cảm đi. Giá như anh đừng tốt với tôi như vậy, tôi sẽ bớt yêu anh hơn, không phải rơi vào tình trạng thế này. Tôi không biết đã nghe bài hát "I hate myself for loving you" bao nhiêu lần rồi, không bao giờ có thể nghĩ sắc đẹp và sự quyến rũ của bản thân (thứ vốn làm tôi tự tin), thậm chí hơi kiêu từ bao năm nay, giờ lại làm tôi tự ti đến vậy. Cảm ơn các bạn đã lắng nghe tâm sự của tôi.\n\nHân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là vợ tác giả bài: "Ngày nào vợ cũng bắt tôi hoàn thành nhiệm vụ trên giường". Đọc bài này tôi nghĩ là chồng mình, nhắn tin hỏi thì anh xác nhận đúng.\n\nTôi muốn đợi chồng đi công tác về để nói chuyện nhưng trong lòng bứt rứt quá, không tiện nói qua điện thoại nên viết bài lên đây, vừa để nói với chồng vừa để nói với bạn đọc.\n\nHầu hết bình luận của các bạn đều trách móc tôi. Tuy có lý nhưng tôi muốn các bạn có một cái nhìn đầy đủ hơn.\n\nTôi thừa nhận mình đã sai khi chi tiêu nhiều mà không nói với chồng nhưng cũng có lý do. Anh vốn không tin vào những khoản "gọi là đầu tư" ở Việt Nam, mỗi khi tôi bàn đến anh đều gạt đi.\n\nTôi là phụ nữ nên hay lo xa, sợ lúc nào đó công việc của chúng tôi bất trắc, thu nhập giảm hay thất nghiệp thì còn có một dòng tiền để sống, việc sử dụng trợ giúp của bố mẹ hai bên là vạn bất đắc dĩ dù họ đều khá giả. Tôi nói thế nào anh cũng không tin. Anh học tiến sĩ ở nước ngoài, vốn là dân nghiên cứu khoa học, hay có thói quen cái gì cũng phải chứng minh và lập luận rõ ràng. Vì vậy tôi mới lén anh đầu tư và cho vay một số khoản, hy vọng thành công để dễ thuyết phục anh hơn.\n\nTôi dự định sẽ nói với anh vào một lúc thích hợp, không ngờ anh lại biết được. Lúc đó tôi cảm thấy bối rối, xấu hổ, cuống quýt, thêm chút hiếu thắng. Cũng không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào tôi ăn nói bạt mạng, liều lĩnh theo kiểu: "Tiền em thì em tiêu". Nói xong câu đó, tôi đã thấy run bắn cả người, biết mình sai lại thêm sai khi nói vậy. Anh luôn nhẹ nhàng với tôi như xưa nay vẫn vậy, nói rằng đồng ý với quan điểm đó rồi ra khỏi phòng. Tôi biết anh tức giận, bất bình nên ra sức làm hòa, hứa sẽ không như vậy nữa. Anh chỉ cười gật đầu, vuốt ve, dịu dàng với tôi, sau đó mọi việc hàng ngày vẫn như bình thường. Tôi nghĩ mọi chuyện dần qua dù vẫn cảm thấy có gì đó chưa ổn, không ngờ ngay cuối tháng anh thay đổi hoàn toàn cách tổ chức tài chính gia đình.\n\nVới tôi đây là cú sốc nặng, không phải vì không được giữ nhiều tiền tiêu xài mà vì nguyên nhân khác. Lúc về Việt Nam, tôi và anh chứng kiến một số người đàn ông hàng xóm đưa hầu hết tiền kiếm được cho vợ, lúc về già không còn gì ngoài ít lương hưu, người vợ giữ tiền lại không tốt làm cuộc sống của chồng khổ sở và buồn tủi, đến cả đi chữa bệnh cũng bị vợ tính toán xem có nên chi tiền không. Cả anh và tôi đều bất bình. Anh cực ghét sự toan tính trong cuộc sống vợ chồng, cho rằng vợ chồng ở Việt Nam toàn mưu chước lẫn nhau, nhiều người phụ nữ Việt hay mưu mô, xấu xa về tiền bạc, còn đàn ông Việt hay bê tha, nhậu nhẹt, thiếu trách nhiệm.\n\nTôi phải nói với anh rằng không phải phụ nữ và đàn ông Việt nào cũng vậy. Lần này anh làm vậy, tôi cảm thấy anh đang nghi ngờ tôi cũng thuộc dạng phụ nữ mưu mô đó. Anh trấn an, bảo làm vậy chỉ để đảm bảo tôi không bị say tiền, gây hại đến tài chính gia đình. Ngoài ra, mỗi người giữ một khoản cũng là cách phòng xa, nếu một người mắc sai lầm tài chính thì vẫn còn người kia. Tôi tạm tin nhưng vẫn cảm giác anh bắt đầu đề phòng tôi, liên hệ tôi với những cô vợ mưu mô kia. Có thể tôi đã lo quá nhiều nhưng không dễ gạt bỏ. Cứ nghĩ đến chuyện đó là tôi thấy rất đau khổ, không thể chấp nhận hình ảnh của mình trong chồng như vậy.\n\nCũng chính trong trạng thái này, tôi bắt đầu cảm thấy tự ti, dẫn tới việc đòi anh hàng đêm. Anh vốn là người có sức lôi cuốn với phụ nữ, hồi đi học ở nước ngoài (trước khi quen biết tôi) anh đào hoa, yêu nhiều cô, Tây có ta có. Anh còn có danh sách những cô bạn gái cũ ở từng giai đoạn, cùng với những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc lãng mạn với họ trong nhật ký, thư tình họ gửi anh, toàn các cô gái xinh đẹp hấp dẫn.\n\nAnh vốn rất thích gái đẹp và tôi cũng chỉ là một trong những người đẹp mà anh tiếp cận. Lúc đó, dù được bạn bè cho biết về anh, tôi đề phòng và cũng có nhiều vệ tinh theo đuổi mà rốt cuộc cũng bị anh chinh phục. Sau đó anh nói đã yêu tôi sâu đậm, muốn hai đứa gắn kết cuộc đời với nhau. Chúng tôi kết hôn, quả thực anh là một người chồng người cha tuyệt vời, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con tôi. Kể cả cưới tôi rồi, các cô gái vẫn không buông tha anh. Cô gái mà anh kể trong bài cũng chỉ là một trong số đó, cô ta còn gửi những hình ảnh ăn mặc gợi cảm của mình cho chồng tôi. Tuy vậy, tôi không thấy anh có biểu hiện gì đáng nghi.\n\nKhi về Việt Nam, tôi thấy các cô gái ở đây còn trắng trợn hơn. Nhiều lúc tôi đi với anh, biết rõ là vợ, mà không ít lần các cô cứ nhìn chồng tôi không chớp mắt. Có một sự thực rõ ràng, đàn ông trẻ rất lâu, trong khi phụ nữ chúng ta lại già rất nhanh. Dường như đàn ông càng trí thức và hoạt động trí óc cao lại càng trẻ. Chồng tôi bây giờ hầu như không thấy khác mấy so với cách đây 10 năm. Còn tôi, dù là người đẹp và chưa bao giờ sao nhãng bản thân, về nước lại càng tăng cường việc chăm sóc nhan sắc cũng như ăn mặc, tham gia vui chơi với bạn bè và hoạt động xã hội, cũng không chống lại được sự lão hóa tự nhiên của thời gian, chưa kể đàn ông thường thích cái mới lạ.\n\nTôi bắt đầu cảm thấy không tự tin khi cùng bước bên anh dù vẫn được mọi người khen đẹp. Tôi lo rằng anh sẽ không chống được các cô gái trẻ trung, quyến rũ. Anh cười, bảo tôi quá lo, phụ nữ mới dễ phản bội hơn đàn ông, nhất là phụ nữ đẹp như tôi. Lý lẽ của anh đại loại là: "Đàn ông ở thế chủ động có thể tán tỉnh, chai mặt đeo đuổi phụ nữ, còn phụ nữ giở chiêu quyến rũ thì đàn ông có thể chủ động cắt đứt. Đàn ông có thể say nắng vì người đẹp nhưng đủ tỉnh táo để không bỏ gia đình, cùng lắm chỉ mất tiền thôi; còn phụ nữ sẵn sàng vứt tất nếu có người thứ ba. Anh thời trẻ đã yêu nhiều người đẹp rồi, giờ tự tin rằng bản lĩnh vững vàng lắm. Báo chí cứ hay nhấn mạnh chồng phản bội nên phụ nữ hay lo, chứ phụ nữ phản bội chẳng ít".\n\nAnh biết tôi tự ti nên ra sức trấn an, luôn khen tôi đẹp, tôi vẫn không yên tâm được. Có lúc tôi nói sẽ tìm cách bớt yêu anh, thậm chí ghét anh. Anh cười và bảo tôi cứ thử. Tôi thử mấy lần đều không thành, mới thử nghĩ xấu về anh thôi tôi đã thấy không chấp nhận nổi mình. Nói ra không ai tin, tôi từng yêu cầu anh cứ yêu tôi như hiện nay nhưng đối xử bớt tốt đi một chút, anh cười rồi từ chối. Tôi tự bỏ đi chơi một mình hay đi với hội bạn, bớt quan tâm đến anh, rồi cũng chẳng thấy kết quả mấy.\n\nTôi muốn anh "trả bài" hàng đêm không phải vì muốn đòi lại quyền quản lý tài chính. Nếu việc tài chính hiện nay làm anh thấy yên tâm hơn, không nghĩ vợ có ý xấu thì tôi sẵn sàng. Tôi đã ngừng mọi khoản đầu tư theo ý anh, chỉ muốn cảm thấy thêm yên tâm nhiều hơn nữa là anh vẫn luôn yêu mình. Lý do khác là tôi cũng muốn "trả đũa" anh, do kiêu hãnh bị đụng chạm. Thực sự một năm nay tôi có chút xao nhãng chuyện giường chiếu do mải nghĩ vụ đầu tư. Anh không rõ nguyên nhân, trêu rằng tôi đã yếu hơn hẳn. Tôi rất ấm ức nên muốn cho anh biết về chuyện này còn mạnh hơn anh nữa. Ngoài ra, tôi cũng thừa nhận mình có ý muốn làm chồng "hết sức", không thể linh tinh bên ngoài. Tôi biết cách này không hay nhưng thực sự chưa nghĩ ra cách nào khác.\n\nCái lý thuyết của anh về việc "phụ nữ dễ phản bội hơn đàn ông", còn tự tin mình vững vàng, làm tôi không thể yên tâm. Tôi nghĩ anh chưa lường hết được sự nguy hiểm ở đây. Anh vốn đẹp trai phong độ, giờ lại thêm nét quyến rũ của người đàn ông từng trải, tiền nhiều trong túi (anh nói thu nhập trên 200 triệu/tháng khi viết bài, nhưng nên nói là gần 300 triệu /tháng thì đúng hơn), các cô gái dễ gì chịu bỏ qua. Chính anh vốn rất thích gái đẹp, chẳng lẽ không có lúc nào nảy ra ý nghĩ chơi bời một chút cho vui, khi sẵn tiền trong túi? Nếu có lúc anh sẩy chân với cô gái nào đó, chơi bời qua đêm thoáng chốc còn đỡ, chỉ thoáng nghĩ nhỡ ra anh đi theo cái lý thuyết "một vợ một người tình và chăm sóc tốt cho cả hai" như bây giờ nhan nhản là tôi đã muốn ngạt thở. Tôi biết anh sẽ không bỏ gia đình nhưng bản thân yêu anh chứ không cần người chu cấp tiền bạc. Không có thu nhập như chồng thì tôi vẫn tự tin mình có khả năng nuôi bản thân với con, gia đình tôi cũng tương đối khá giả.\n\nTôi thực sự lo lắng, căng thẳng, sẽ không bắt chồng hoàn thành nghĩa vụ trên giường hàng đêm nữa, cũng không đòi chồng quay lại trạng thái tài chính cũ, dù cũng chẳng tìm ra biện pháp gì khác. Có lẽ tôi đành phải tin vào cái lý thuyết và bản lĩnh của anh, bớt nhạy cảm đi. Giá như anh đừng tốt với tôi như vậy, tôi sẽ bớt yêu anh hơn, không phải rơi vào tình trạng thế này. Tôi không biết đã nghe bài hát "I hate myself for loving you" bao nhiêu lần rồi, không bao giờ có thể nghĩ sắc đẹp và sự quyến rũ của bản thân (thứ vốn làm tôi tự tin), thậm chí hơi kiêu từ bao năm nay, giờ lại làm tôi tự ti đến vậy. Cảm ơn các bạn đã lắng nghe tâm sự của tôi.\n\nHân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi và vợ quen nhau khi còn là du học sinh ở nước ngoài nhiều năm trước.\n\nKết hôn xong, 2 năm đầu vợ không có việc, sau đó đã tìm được việc làm phù hợp. Chúng tôi sinh con rồi làm việc vài năm nữa bên nước ngoài. Sau đó tôi nhận được một lời đề nghị làm việc ở Việt Nam rất tốt, cả nhà quyết định trở về nước.\n\nVề được gần 2 năm thì vợ tôi tìm được việc phù hợp khiến cô ấy hài lòng, thu nhập trên 50 triệu/tháng. Bố mẹ tôi cho vợ chồng một căn nhà để ở, rất gần với chỗ làm của vợ. Thu nhập của tôi trên 200 triệu/tháng, chưa tính đôi khi có thêm khoản khác.\n\nDo nhà cửa không phải lo nên mức thu nhập khiến đời sống chúng tôi dễ chịu. Quan hệ giữa tôi và bố mẹ vợ cũng như giữa vợ và bố mẹ chồng đều tốt đẹp. Tôi đưa hầu hết thu nhập hàng tháng của mình cho vợ, chỉ giữ một ít cho những khoản tiêu vặt. Tôi hầu như không bao giờ hỏi xem vợ chi tiêu gì, hoàn toàn đặt trọn niềm tin. Chưa kể tôi biết phụ nữ cần sắm nhiều thứ linh tinh, nhỏ nhặt nên càng không bao giờ hỏi đến tiền bạc, chỉ những khoản chi lớn chúng tôi mới bàn bạc.\n\nCuộc sống mấy năm qua rất ổn, bỗng một hôm, lúc ngồi nhậu với mấy anh chị em nhà vợ, có thể do họ uống vào lời ra khiến tôi bỗng vô tình biết trong một năm qua vợ đã chi những khoản tiền khá lớn không rõ lý do. Đến khi về kiểm lại, tôi biết vợ đã chi khoảng 2 tỷ cho nhiều thứ, hoặc là cho vay lấy lãi, hoặc là đầu tư vào các "quỹ" này nọ, hoặc là để giúp bố mẹ vợ... Tôi thắc mắc, vợ giải thích chi nhiều khoản, vừa đầu tư sinh lời, vừa báo hiếu bố mẹ. Điều tôi bực không phải những khoản đó có đáng chi hay không, mà là vợ chi những khoản lớn lại không nói gì với tôi. Lẽ ra, cô ấy nên bàn bạc xem đầu tư vào chỗ nào, có nên không, đầu tư bao nhiêu, hoặc ít nhất cũng phải cho tôi biết điều này.\n\nTôi rất bất ngờ về việc này, trước nay vợ chồng thỏa thuận luôn minh bạch mọi thứ, tôi vẫn luôn tin tưởng như vậy. Cô ấy thấy sự bất mãn của tôi, lại giải thích vì chồng công việc bận bịu nên mấy khoản này không cần làm phiền.\n\nTôi hết sức không hài lòng với câu giải thích như thế. Vợ tự động tính toán luôn cho tôi thấy số tiền chi ra vẫn nằm trong khoản cô ấy dành dụm và kiếm được ở nước ngoài và lúc về nước. Khi còn ở nước ngoài, lương vợ chỉ ở trên mức lương tối thiểu mà nhà nước đó quy định nhưng khi đổi ra tỷ giá Việt Nam cũng gần 40 triệu/tháng. Theo cô ấy tính, một năm kiếm được gần nửa tỷ ở nước ngoài, sau từng ấy năm làm việc ở nước ngoài rồi về Việt Nam làm, số tiền kiếm được đã vượt hơn 2 tỷ khá nhiều. Rồi vợ bảo không cần nói với tôi hay bất kỳ ai, đó là tiền cô ấy làm ra nên có quyền tiêu theo ý muốn.\n\nTôi nghe vợ nói như kiểu "đổ dầu vào lửa" nhưng không nổi nóng hay quát tháo gì, ngược lại nét mặt thản nhiên, chỉ gật đầu bảo vợ tính không sai. Cô ấy dường như đã cảm nhận được hoàn cảnh nên vội dịu giọng, đại ý: "Anh đã nuôi em và con lúc em thất nghiệp. Em tính toán kiểu này cũng có nghĩa là anh đã nuôi cả em và con lúc em có việc làm. Em không đóng góp gì nhưng đầu tư cũng là vì lợi ích lâu dài của cả gia đình. Tiền thu được là tiền của chúng ta sau này lúc nghỉ hưu". Niềm tin của tôi có một lỗ hổng lớn. Tuy vậy, tôi không đôi co với vợ, chỉ trả lời ngắn gọn rằng số tiền đó thực sự đúng là tiền cô ấy kiếm được, có quyền tiêu vào bất cứ khoản nào hợp pháp và hợp đạo đức, từ giờ không cần nói nếu không thích. Rồi tôi bỏ vào phòng làm việc, không bàn luận thêm việc đó nữa.\n\nKể từ cuối tháng đó tôi không còn đưa vợ phần lớn thu nhập nữa, chỉ đưa hàng tháng 60 triệu đồng để lo liệu việc ăn uống gia đình. Khoản 60 triệu đưa vợ đó, tôi cho vào một quỹ gọi là quỹ chi tiêu chung của gia đình. Những khoản thu nhập nhiều năm qua tôi đưa vợ, từ khi ở nước ngoài đến giờ, tôi cũng cho luôn vào quỹ này. Học phí, các hoạt động ngoại khóa của con sẽ không được trả từ quỹ này mà tôi sẽ trả riêng từ thu nhập còn lại của mình, số dư tôi cho vào tài khoản của riêng bản thân, tự chi tiêu theo ý muốn. Tôi bảo vợ, chỉ cần mọi thứ minh bạch ở quỹ chung gia đình này, vợ muốn đóng bao nhiêu vào quỹ tùy ý, thậm chí không đóng gì cũng được. Số tiền còn lại vợ muốn làm gì cũng được, tôi không hỏi đến nữa, kể cả các khoản đầu tư hay cho vay mà sau này có lãi thì cũng là tiền của vợ, coi như đó là công sức lao động của cô ấy.\n\nLúc đầu, khi nghe xong ý định này của tôi, vợ rất giận dữ, không hài lòng, nói tôi đã không còn tin tưởng cô ấy. Vợ bảo trước đây tôi vô tư thoải mái về chuyện tiền nong, sao bây giờ bỗng dưng lại trở nên tính toán về tài chính như vậy? Tôi bảo chỉ có 2 cơ chế tài chính gia đình, một là mọi thứ chung, chi tiêu minh bạch và hai là mỗi người có quỹ tài chính riêng, đóng góp vào một quỹ chung để chi tiêu gia đình. Chọn cơ chế nào thì cả hai đồng thuận, không thể chồng theo cơ chế một mà vợ theo cơ chế hai được. Vợ lại hỏi nếu xui xẻo cô ấy thất nghiệp như một quãng thời gian ở nước ngoài hay lúc mõi về Việt Nam thì tôi có còn muốn nuôi cô ấy như trước không?\n\nTôi bảo vợ đã hỏi một câu ngớ ngẩn, điều này thì không thay đổi, nếu cô ấy thất nghiệp hay thậm chí ngay bây giờ bỏ việc không đi làm nữa, tôi sẵn sàng nuôi cô ấy cả đời. Vợ là người đã chăm sóc tôi và gia đình, tôi biết những việc vô danh ở nhà cũng mệt mỏi chẳng kém đi làm, cô ấy xứng đáng được tôi nuôi cả đời. Bạn bè tôi ở nước ngoài, nhiều người vẫn đang nuôi vợ con cho đến giờ, điều này vợ cũng biết. Thế là hàng tháng gia đình tôi hoạt động theo cơ chế tài chính thứ hai này. Tôi biết vợ không hài lòng. Cô ấy dùng mọi biện pháp, từ giận dỗi đến nũng nịu để tôi quay lại như cũ. Tôi chỉ vuốt ve, cười trừ, không thay đổi quyết định của mình, rồi cũng êm.\n\nMột thời gian sau, vợ bắt đầu ghen bóng ghen gió. Cô ấy có nhiều hành động và vặn vẹo tôi đủ kiểu làm tôi thấy ngột ngạt. Ví dụ, cô ấy hỏi có phải tôi giữ tiền để bao gái không? Tôi vừa bực vừa buồn cười, bảo "Không". Những câu này lặp đi lặp lại nhiều lần. Thực sự mọi hoạt động của tôi vẫn như trước khi thay đổi cơ chế tài chính, sáng dậy sớm đi làm, chiều về đúng giờ, cuối tuần đi chơi với vợ con. Vài ba tháng tôi mới có một buổi nhậu với bạn bè, điều vẫn diễn ra từ lâu và vợ tôi đều biết. Tuy vậy cô ấy vẫn luôn hỏi: "Anh giữ tiền nhiều thế để làm gì"? Tôi nói sẽ xem xét đầu tư cái gì đó, có thể là bất động sản, hoặc nếu bận chưa làm gì thì cứ để đấy nhận lãi suất tiết kiệm. Vợ lại vặn hỏi: "Anh định mua nhà để em nào ở phải không"?\n\nRồi cô ấy nhắc lại cả chuyện hồi chúng tôi ở nước ngoài, kể chi tiết vì tôi không nhớ mấy. Đại loại hồi tôi yêu cô ấy nhưng vẫn có một cô gái đeo đuổi, nhắn tin cả vào máy của vợ, kiểu như: "Nhờ chị nhắn với anh ấy rằng em đang nhớ anh ấy lắm". Vợ hỏi tôi có nhớ cô ấy không, cô ấy cũng ở Việt Nam rồi đó, còn độc thân và trẻ đẹp. Hôm nào lỡ tôi về muộn nửa tiếng thôi là vợ nghi ngờ với một đống câu hỏi, có phải tôi qua thăm rồi đi tàu nhanh với em nào không, có khi gọi điện kiểm tra xem tôi đang ở đâu, toàn những điều trước này vợ chưa bao giờ làm.\n\n3 tháng nay, vợ bắt đầu nghĩ ra chiêu bắt tôi hoàn thành trách nhiệm trên giường hàng đêm. Thực sự tôi rất mệt khi phải tăng cường độ từ 2 lần mỗi tuần lên 7 ngày mỗi tuần. Khi tôi than mệt quá, làm không tốt hay không nổi là vợ hỏi có phải tôi đã tốn sức ở bên ngoài rồi đúng không? Kể cả tôi mệt quá nằm nguyên thì vợ cũng tìm cách nào đó để khiến tôi phải hoạt động.\n\nBa tháng nay tôi phản đối vợ quyết liệt, bảo vợ rằng nếu cứ tiếp tục sẽ sợ không dám lên giường nữa. Cuối cùng vợ cũng giảm cường độ xuống còn 5 lần mỗi tuần, tuy có dễ chịu hơn nhưng thực sự tôi vẫn rất mệt. Vợ còn bảo ở Việt Nam có rất nhiều cô gái trẻ đẹp và sức cám dỗ lớn, tôi dễ bị vào tầm ngắm. Tôi bảo các em đó chỉ nhắm đại gia thôi, tôi không phải đối tượng. Cô ấy bảo không chỉ những em đó mà còn cả các "rau sạch" nữa, nếu tôi rủng rỉnh tài chính thì sớm muộn gì cũng nảy sinh ý đồ khác trong đầu. Vợ làm vậy là để giúp tôi tránh được sa ngã, có muốn cũng không còn sức để làm gì. Trước đây, chúng tôi chỉ gần gũi 2 ngày mỗi tuần; khi tôi đòi hơn chút là vợ nói mệt, tuy nhiên vẫn cố chiều tôi. Sao giờ vợ lại như vậy? Tôi cũng không ngờ vợ lại mạnh bạo đến mức đó.\n\nThực sự tôi không thể hiểu được do đâu mà vợ bỗng dưng ghen bóng ghen gió, lại đưa ra cách phòng chống bằng cái chiêu thức kỳ quặc này, tôi chưa nghe thấy bao giờ. Mà chuyện này cũng không thể kể ra với bạn bè hay ai đó quen biết được. Tôi không hiểu vợ làm vậy vì ghen và đề phòng thật hay chỉ là biện pháp muốn buộc tôi phải quay trở lại cơ chế tài chính cũ, hay là cả hai? Tôi sẽ không quay trở lại cơ chế cũ nhưng mong muốn được các bạn, nhất là bạn nữ hoặc các bạn nam có kinh nghiệm cho lời khuyên? Trò này của vợ có phải phổ biến không hay độc nhất vô nhị? Hãy giúp tôi phân tích ý định và tâm lý của cô ấy đó tôi có thể ra quyết định làm gì tiếp theo, để tâm ý và hành động của vợ quay trở lại như cũ. Xin chân thành cảm ơn.\n\nQuân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi và vợ quen nhau khi còn là du học sinh ở nước ngoài nhiều năm trước.\n\nKết hôn xong, 2 năm đầu vợ không có việc, sau đó đã tìm được việc làm phù hợp. Chúng tôi sinh con rồi làm việc vài năm nữa bên nước ngoài. Sau đó tôi nhận được một lời đề nghị làm việc ở Việt Nam rất tốt, cả nhà quyết định trở về nước.\n\nVề được gần 2 năm thì vợ tôi tìm được việc phù hợp khiến cô ấy hài lòng, thu nhập trên 50 triệu/tháng. Bố mẹ tôi cho vợ chồng một căn nhà để ở, rất gần với chỗ làm của vợ. Thu nhập của tôi trên 200 triệu/tháng, chưa tính đôi khi có thêm khoản khác.\n\nDo nhà cửa không phải lo nên mức thu nhập khiến đời sống chúng tôi dễ chịu. Quan hệ giữa tôi và bố mẹ vợ cũng như giữa vợ và bố mẹ chồng đều tốt đẹp. Tôi đưa hầu hết thu nhập hàng tháng của mình cho vợ, chỉ giữ một ít cho những khoản tiêu vặt. Tôi hầu như không bao giờ hỏi xem vợ chi tiêu gì, hoàn toàn đặt trọn niềm tin. Chưa kể tôi biết phụ nữ cần sắm nhiều thứ linh tinh, nhỏ nhặt nên càng không bao giờ hỏi đến tiền bạc, chỉ những khoản chi lớn chúng tôi mới bàn bạc.\n\nCuộc sống mấy năm qua rất ổn, bỗng một hôm, lúc ngồi nhậu với mấy anh chị em nhà vợ, có thể do họ uống vào lời ra khiến tôi bỗng vô tình biết trong một năm qua vợ đã chi những khoản tiền khá lớn không rõ lý do. Đến khi về kiểm lại, tôi biết vợ đã chi khoảng 2 tỷ cho nhiều thứ, hoặc là cho vay lấy lãi, hoặc là đầu tư vào các "quỹ" này nọ, hoặc là để giúp bố mẹ vợ... Tôi thắc mắc, vợ giải thích chi nhiều khoản, vừa đầu tư sinh lời, vừa báo hiếu bố mẹ. Điều tôi bực không phải những khoản đó có đáng chi hay không, mà là vợ chi những khoản lớn lại không nói gì với tôi. Lẽ ra, cô ấy nên bàn bạc xem đầu tư vào chỗ nào, có nên không, đầu tư bao nhiêu, hoặc ít nhất cũng phải cho tôi biết điều này.\n\nTôi rất bất ngờ về việc này, trước nay vợ chồng thỏa thuận luôn minh bạch mọi thứ, tôi vẫn luôn tin tưởng như vậy. Cô ấy thấy sự bất mãn của tôi, lại giải thích vì chồng công việc bận bịu nên mấy khoản này không cần làm phiền.\n\nTôi hết sức không hài lòng với câu giải thích như thế. Vợ tự động tính toán luôn cho tôi thấy số tiền chi ra vẫn nằm trong khoản cô ấy dành dụm và kiếm được ở nước ngoài và lúc về nước. Khi còn ở nước ngoài, lương vợ chỉ ở trên mức lương tối thiểu mà nhà nước đó quy định nhưng khi đổi ra tỷ giá Việt Nam cũng gần 40 triệu/tháng. Theo cô ấy tính, một năm kiếm được gần nửa tỷ ở nước ngoài, sau từng ấy năm làm việc ở nước ngoài rồi về Việt Nam làm, số tiền kiếm được đã vượt hơn 2 tỷ khá nhiều. Rồi vợ bảo không cần nói với tôi hay bất kỳ ai, đó là tiền cô ấy làm ra nên có quyền tiêu theo ý muốn.\n\nTôi nghe vợ nói như kiểu "đổ dầu vào lửa" nhưng không nổi nóng hay quát tháo gì, ngược lại nét mặt thản nhiên, chỉ gật đầu bảo vợ tính không sai. Cô ấy dường như đã cảm nhận được hoàn cảnh nên vội dịu giọng, đại ý: "Anh đã nuôi em và con lúc em thất nghiệp. Em tính toán kiểu này cũng có nghĩa là anh đã nuôi cả em và con lúc em có việc làm. Em không đóng góp gì nhưng đầu tư cũng là vì lợi ích lâu dài của cả gia đình. Tiền thu được là tiền của chúng ta sau này lúc nghỉ hưu". Niềm tin của tôi có một lỗ hổng lớn. Tuy vậy, tôi không đôi co với vợ, chỉ trả lời ngắn gọn rằng số tiền đó thực sự đúng là tiền cô ấy kiếm được, có quyền tiêu vào bất cứ khoản nào hợp pháp và hợp đạo đức, từ giờ không cần nói nếu không thích. Rồi tôi bỏ vào phòng làm việc, không bàn luận thêm việc đó nữa.\n\nKể từ cuối tháng đó tôi không còn đưa vợ phần lớn thu nhập nữa, chỉ đưa hàng tháng 60 triệu đồng để lo liệu việc ăn uống gia đình. Khoản 60 triệu đưa vợ đó, tôi cho vào một quỹ gọi là quỹ chi tiêu chung của gia đình. Những khoản thu nhập nhiều năm qua tôi đưa vợ, từ khi ở nước ngoài đến giờ, tôi cũng cho luôn vào quỹ này. Học phí, các hoạt động ngoại khóa của con sẽ không được trả từ quỹ này mà tôi sẽ trả riêng từ thu nhập còn lại của mình, số dư tôi cho vào tài khoản của riêng bản thân, tự chi tiêu theo ý muốn. Tôi bảo vợ, chỉ cần mọi thứ minh bạch ở quỹ chung gia đình này, vợ muốn đóng bao nhiêu vào quỹ tùy ý, thậm chí không đóng gì cũng được. Số tiền còn lại vợ muốn làm gì cũng được, tôi không hỏi đến nữa, kể cả các khoản đầu tư hay cho vay mà sau này có lãi thì cũng là tiền của vợ, coi như đó là công sức lao động của cô ấy.\n\nLúc đầu, khi nghe xong ý định này của tôi, vợ rất giận dữ, không hài lòng, nói tôi đã không còn tin tưởng cô ấy. Vợ bảo trước đây tôi vô tư thoải mái về chuyện tiền nong, sao bây giờ bỗng dưng lại trở nên tính toán về tài chính như vậy? Tôi bảo chỉ có 2 cơ chế tài chính gia đình, một là mọi thứ chung, chi tiêu minh bạch và hai là mỗi người có quỹ tài chính riêng, đóng góp vào một quỹ chung để chi tiêu gia đình. Chọn cơ chế nào thì cả hai đồng thuận, không thể chồng theo cơ chế một mà vợ theo cơ chế hai được. Vợ lại hỏi nếu xui xẻo cô ấy thất nghiệp như một quãng thời gian ở nước ngoài hay lúc mõi về Việt Nam thì tôi có còn muốn nuôi cô ấy như trước không?\n\nTôi bảo vợ đã hỏi một câu ngớ ngẩn, điều này thì không thay đổi, nếu cô ấy thất nghiệp hay thậm chí ngay bây giờ bỏ việc không đi làm nữa, tôi sẵn sàng nuôi cô ấy cả đời. Vợ là người đã chăm sóc tôi và gia đình, tôi biết những việc vô danh ở nhà cũng mệt mỏi chẳng kém đi làm, cô ấy xứng đáng được tôi nuôi cả đời. Bạn bè tôi ở nước ngoài, nhiều người vẫn đang nuôi vợ con cho đến giờ, điều này vợ cũng biết. Thế là hàng tháng gia đình tôi hoạt động theo cơ chế tài chính thứ hai này. Tôi biết vợ không hài lòng. Cô ấy dùng mọi biện pháp, từ giận dỗi đến nũng nịu để tôi quay lại như cũ. Tôi chỉ vuốt ve, cười trừ, không thay đổi quyết định của mình, rồi cũng êm.\n\nMột thời gian sau, vợ bắt đầu ghen bóng ghen gió. Cô ấy có nhiều hành động và vặn vẹo tôi đủ kiểu làm tôi thấy ngột ngạt. Ví dụ, cô ấy hỏi có phải tôi giữ tiền để bao gái không? Tôi vừa bực vừa buồn cười, bảo "Không". Những câu này lặp đi lặp lại nhiều lần. Thực sự mọi hoạt động của tôi vẫn như trước khi thay đổi cơ chế tài chính, sáng dậy sớm đi làm, chiều về đúng giờ, cuối tuần đi chơi với vợ con. Vài ba tháng tôi mới có một buổi nhậu với bạn bè, điều vẫn diễn ra từ lâu và vợ tôi đều biết. Tuy vậy cô ấy vẫn luôn hỏi: "Anh giữ tiền nhiều thế để làm gì"? Tôi nói sẽ xem xét đầu tư cái gì đó, có thể là bất động sản, hoặc nếu bận chưa làm gì thì cứ để đấy nhận lãi suất tiết kiệm. Vợ lại vặn hỏi: "Anh định mua nhà để em nào ở phải không"?\n\nRồi cô ấy nhắc lại cả chuyện hồi chúng tôi ở nước ngoài, kể chi tiết vì tôi không nhớ mấy. Đại loại hồi tôi yêu cô ấy nhưng vẫn có một cô gái đeo đuổi, nhắn tin cả vào máy của vợ, kiểu như: "Nhờ chị nhắn với anh ấy rằng em đang nhớ anh ấy lắm". Vợ hỏi tôi có nhớ cô ấy không, cô ấy cũng ở Việt Nam rồi đó, còn độc thân và trẻ đẹp. Hôm nào lỡ tôi về muộn nửa tiếng thôi là vợ nghi ngờ với một đống câu hỏi, có phải tôi qua thăm rồi đi tàu nhanh với em nào không, có khi gọi điện kiểm tra xem tôi đang ở đâu, toàn những điều trước này vợ chưa bao giờ làm.\n\n3 tháng nay, vợ bắt đầu nghĩ ra chiêu bắt tôi hoàn thành trách nhiệm trên giường hàng đêm. Thực sự tôi rất mệt khi phải tăng cường độ từ 2 lần mỗi tuần lên 7 ngày mỗi tuần. Khi tôi than mệt quá, làm không tốt hay không nổi là vợ hỏi có phải tôi đã tốn sức ở bên ngoài rồi đúng không? Kể cả tôi mệt quá nằm nguyên thì vợ cũng tìm cách nào đó để khiến tôi phải hoạt động.\n\nBa tháng nay tôi phản đối vợ quyết liệt, bảo vợ rằng nếu cứ tiếp tục sẽ sợ không dám lên giường nữa. Cuối cùng vợ cũng giảm cường độ xuống còn 5 lần mỗi tuần, tuy có dễ chịu hơn nhưng thực sự tôi vẫn rất mệt. Vợ còn bảo ở Việt Nam có rất nhiều cô gái trẻ đẹp và sức cám dỗ lớn, tôi dễ bị vào tầm ngắm. Tôi bảo các em đó chỉ nhắm đại gia thôi, tôi không phải đối tượng. Cô ấy bảo không chỉ những em đó mà còn cả các "rau sạch" nữa, nếu tôi rủng rỉnh tài chính thì sớm muộn gì cũng nảy sinh ý đồ khác trong đầu. Vợ làm vậy là để giúp tôi tránh được sa ngã, có muốn cũng không còn sức để làm gì. Trước đây, chúng tôi chỉ gần gũi 2 ngày mỗi tuần; khi tôi đòi hơn chút là vợ nói mệt, tuy nhiên vẫn cố chiều tôi. Sao giờ vợ lại như vậy? Tôi cũng không ngờ vợ lại mạnh bạo đến mức đó.\n\nThực sự tôi không thể hiểu được do đâu mà vợ bỗng dưng ghen bóng ghen gió, lại đưa ra cách phòng chống bằng cái chiêu thức kỳ quặc này, tôi chưa nghe thấy bao giờ. Mà chuyện này cũng không thể kể ra với bạn bè hay ai đó quen biết được. Tôi không hiểu vợ làm vậy vì ghen và đề phòng thật hay chỉ là biện pháp muốn buộc tôi phải quay trở lại cơ chế tài chính cũ, hay là cả hai? Tôi sẽ không quay trở lại cơ chế cũ nhưng mong muốn được các bạn, nhất là bạn nữ hoặc các bạn nam có kinh nghiệm cho lời khuyên? Trò này của vợ có phải phổ biến không hay độc nhất vô nhị? Hãy giúp tôi phân tích ý định và tâm lý của cô ấy đó tôi có thể ra quyết định làm gì tiếp theo, để tâm ý và hành động của vợ quay trở lại như cũ. Xin chân thành cảm ơn.\n\nQuân\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi luôn muốn chồng biết lo lắng cho tương lai. Hàng tháng tôi không cần anh phải đưa thật nhiều tiền, vì biết chồng làm trong quân đội, hưởng lương nhà nước, không thể có lương cao như người khác. Anh không đánh đập, chửi mắng, rượu chè, cũng không hút thuốc, nhưng tôi không thể chấp nhận được tính cách của chồng và thấy cần thay đổi. Anh bảo thủ, biết sai nhưng vẫn cố chấp mình luôn đúng, không có lập trường, ít ngoại giao nên không có chí tiến thủ; hàng tháng đưa vợ 4-5 triệu coi như hoàn thành nhiệm vụ và không cần biết chi tiêu thế nào.\n\nTôi làm kinh doanh, lương bổng không ổn định nên suốt ngày lo lắng. Còn chồng không hề lo lắng hay suy nghĩ gì cho cuộc sống. Nói đến chuyện đi tìm căn nhà để ở là thấy không chút hợp tác nào với vợ. Trời mưa gió, biết vợ đi mà vẫn để vợ đi một mình. Nhiều khi stress, tôi nghĩ ly hôn cho khỏe nhưng biết sẽ không được. Có thể do tôi hi vọng nhiều rồi thất vọng nhiều. Giờ tôi nhìn chồng toàn thấy điểm tiêu cực. Mong sự chia sẻ từ chuyên gia và mọi người. Tôi xin cảm ơn.\n\nLê\n\nChuyên gia tư vấn tâm lý Lê Thanh gợi ý:\n\nChào Lê,\n\nHiện tại bạn chỉ thấy ở chồng những điểm tiêu cực. Chính cách nhìn và cách nghĩ ấy, bạn sẽ càng căng thẳng, thậm chí có thể đe dọa đến hạnh phúc gia đình.\n\nChồng ít hơn bạn một tuổi không phải lý do để bạn tự nhận định rằng mình là người phải lo toan, vun vén mọi chuyện trong gia đình. Bạn đang tự biến mình thành trụ cột trong nhà. Với bạn, nhiệm vụ đó còn nhiều thách thức, khó khăn. Bạn càng gồng mình cố gắng, mọi thứ càng trở nên mệt mỏi. Bạn cáu bẳn, giận dỗi chồng nhiều khi cũng vì bạn ôm đồm quá nhiều.\n\nChồng bạn công tác trong quân đội. Đặc thù nghề nghiệp, môi trường làm việc đôi khi ảnh hưởng nhiều đến tính cách của anh ấy. Quân đội đòi hỏi kỷ luật, nghiêm khắc, đặc biệt môi trường nhà nước khó để chồng bạn có thu nhập gia tăng.\n\nBên cạnh đó, thay đổi tính cách, thói quen hành động của một người không phải điều dễ dàng. Hơn hết, chính bạn cần học cách chấp nhận thực tế, với ngưỡng cuộc sống mà mình có thể đạt tới. Điều này không đồng nghĩa với việc tôi khuyên bạn chấp nhận cuộc sống không phấn đấu, vươn lên. Mà mục đích là muốn bạn giảm bớt lo lắng, áp lực bắt mình (gia đình mình) phải trở thành hình mẫu lý tưởng, hoàn hảo.\n\nChồng bạn có thực sự khô khan, không quan tâm, thương yêu vợ con không, hay anh ấy chỉ chưa biết cách thể hiện điều đó? Ví dụ, ngày mưa gió, bạn đi ra ngoài một mình, nếu lo sợ, bạn cứ thẳng thắn nhờ chồng đưa đi. Đôi khi đàn ông không nghĩ quá nhiều và phức tạp đâu. Bạn muốn dựa dẫm, nhờ chồng giúp điều gì, nên thẳng thắn nói ra với anh ấy.\n\nHiện nay bạn làm kinh doanh, thu nhập bấp bênh. Vậy bạn có thể tìm một công việc ổn định trong ngày hoặc nửa ngày, sau đó kinh doanh thêm để có mức thu nhập ổn hơn. Vợ chồng bạn có một con hơn 2 tuổi, có thể trong vài năm tới, bạn sẽ có thêm bé nữa. Nếu bây giờ gia đình bạn không có kế hoạch cải thiện chi tiêu, thu nhập trong gia đình, sau này mọi thứ sẽ khó khăn hơn. Vì vậy, nên có nguồn thu ổn định duy trì cuộc sống hàng ngày.\n\nChồng bạn có thể hỗ trợ vợ những việc anh ấy làm được, thậm chí nhận việc làm thêm ở nhà trong khả năng cho phép. Tất cả điều này phụ thuộc vào cách thức vợ chồng bạn sắp xếp và tổ chức cuộc sống gia đình.\n\nĐể không khí gia đình thay đổi, chính bạn cần giảm bớt áp lực của bản thân. Bạn không cần thiết trở thành người vợ quá hoàn hảo, đảm đang, biết quán xuyến, đối nội đối ngoại. Đôi khi, hãy lùi về hậu trường và để chồng làm, dù kết quả có không được chu toàn như bạn muốn. Có như vậy, chồng bạn mới có cơ hội tham gia mọi chuyện trong gia đình. Còn nếu cứ nghĩ vì chồng không biết lo toan gì nên bạn đứng ra lo hết, dần dần bạn sẽ phải gánh vác mọi việc một mình.\n\nVợ chồng nên học cách lắng nghe. Bạn chia sẻ rằng chồng là người bảo thủ, không chịu chấp nhận cái sai. Nhiều khi bạn không cần vạch rõ trắng đen, đúng sai. Bởi anh ấy đã biết sai, chỉ là không dễ dàng thừa nhận mà thôi. Bạn càng khéo léo, chồng càng biết ơn bởi sự tôn trọng đó.\n\nHai bạn đang ở giai đoạn đầu hôn nhân và đang học cách chấp nhận nhau. Khi đã thực sự hiểu nhau, thông cảm cho cả những điểm mạnh, yếu của nhau, các bạn mới đồng lòng để vun vén và tạo ra nhiều tài sản tích lũy giá trị. Hơn hết đừng để mất đi sợi dây kết nối tình cảm giữa hai vợ chồng. Chúc gia đình bạn luôn hạnh phúc.\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.']['Tôi luôn muốn chồng biết lo lắng cho tương lai. Hàng tháng tôi không cần anh phải đưa thật nhiều tiền, vì biết chồng làm trong quân đội, hưởng lương nhà nước, không thể có lương cao như người khác. Anh không đánh đập, chửi mắng, rượu chè, cũng không hút thuốc, nhưng tôi không thể chấp nhận được tính cách của chồng và thấy cần thay đổi. Anh bảo thủ, biết sai nhưng vẫn cố chấp mình luôn đúng, không có lập trường, ít ngoại giao nên không có chí tiến thủ; hàng tháng đưa vợ 4-5 triệu coi như hoàn thành nhiệm vụ và không cần biết chi tiêu thế nào.\n\nTôi làm kinh doanh, lương bổng không ổn định nên suốt ngày lo lắng. Còn chồng không hề lo lắng hay suy nghĩ gì cho cuộc sống. Nói đến chuyện đi tìm căn nhà để ở là thấy không chút hợp tác nào với vợ. Trời mưa gió, biết vợ đi mà vẫn để vợ đi một mình. Nhiều khi stress, tôi nghĩ ly hôn cho khỏe nhưng biết sẽ không được. Có thể do tôi hi vọng nhiều rồi thất vọng nhiều. Giờ tôi nhìn chồng toàn thấy điểm tiêu cực. Mong sự chia sẻ từ chuyên gia và mọi người. Tôi xin cảm ơn.\n\nLê\n\nChuyên gia tư vấn tâm lý Lê Thanh gợi ý:\n\nChào Lê,\n\nHiện tại bạn chỉ thấy ở chồng những điểm tiêu cực. Chính cách nhìn và cách nghĩ ấy, bạn sẽ càng căng thẳng, thậm chí có thể đe dọa đến hạnh phúc gia đình.\n\nChồng ít hơn bạn một tuổi không phải lý do để bạn tự nhận định rằng mình là người phải lo toan, vun vén mọi chuyện trong gia đình. Bạn đang tự biến mình thành trụ cột trong nhà. Với bạn, nhiệm vụ đó còn nhiều thách thức, khó khăn. Bạn càng gồng mình cố gắng, mọi thứ càng trở nên mệt mỏi. Bạn cáu bẳn, giận dỗi chồng nhiều khi cũng vì bạn ôm đồm quá nhiều.\n\nChồng bạn công tác trong quân đội. Đặc thù nghề nghiệp, môi trường làm việc đôi khi ảnh hưởng nhiều đến tính cách của anh ấy. Quân đội đòi hỏi kỷ luật, nghiêm khắc, đặc biệt môi trường nhà nước khó để chồng bạn có thu nhập gia tăng.\n\nBên cạnh đó, thay đổi tính cách, thói quen hành động của một người không phải điều dễ dàng. Hơn hết, chính bạn cần học cách chấp nhận thực tế, với ngưỡng cuộc sống mà mình có thể đạt tới. Điều này không đồng nghĩa với việc tôi khuyên bạn chấp nhận cuộc sống không phấn đấu, vươn lên. Mà mục đích là muốn bạn giảm bớt lo lắng, áp lực bắt mình (gia đình mình) phải trở thành hình mẫu lý tưởng, hoàn hảo.\n\nChồng bạn có thực sự khô khan, không quan tâm, thương yêu vợ con không, hay anh ấy chỉ chưa biết cách thể hiện điều đó? Ví dụ, ngày mưa gió, bạn đi ra ngoài một mình, nếu lo sợ, bạn cứ thẳng thắn nhờ chồng đưa đi. Đôi khi đàn ông không nghĩ quá nhiều và phức tạp đâu. Bạn muốn dựa dẫm, nhờ chồng giúp điều gì, nên thẳng thắn nói ra với anh ấy.\n\nHiện nay bạn làm kinh doanh, thu nhập bấp bênh. Vậy bạn có thể tìm một công việc ổn định trong ngày hoặc nửa ngày, sau đó kinh doanh thêm để có mức thu nhập ổn hơn. Vợ chồng bạn có một con hơn 2 tuổi, có thể trong vài năm tới, bạn sẽ có thêm bé nữa. Nếu bây giờ gia đình bạn không có kế hoạch cải thiện chi tiêu, thu nhập trong gia đình, sau này mọi thứ sẽ khó khăn hơn. Vì vậy, nên có nguồn thu ổn định duy trì cuộc sống hàng ngày.\n\nChồng bạn có thể hỗ trợ vợ những việc anh ấy làm được, thậm chí nhận việc làm thêm ở nhà trong khả năng cho phép. Tất cả điều này phụ thuộc vào cách thức vợ chồng bạn sắp xếp và tổ chức cuộc sống gia đình.\n\nĐể không khí gia đình thay đổi, chính bạn cần giảm bớt áp lực của bản thân. Bạn không cần thiết trở thành người vợ quá hoàn hảo, đảm đang, biết quán xuyến, đối nội đối ngoại. Đôi khi, hãy lùi về hậu trường và để chồng làm, dù kết quả có không được chu toàn như bạn muốn. Có như vậy, chồng bạn mới có cơ hội tham gia mọi chuyện trong gia đình. Còn nếu cứ nghĩ vì chồng không biết lo toan gì nên bạn đứng ra lo hết, dần dần bạn sẽ phải gánh vác mọi việc một mình.\n\nVợ chồng nên học cách lắng nghe. Bạn chia sẻ rằng chồng là người bảo thủ, không chịu chấp nhận cái sai. Nhiều khi bạn không cần vạch rõ trắng đen, đúng sai. Bởi anh ấy đã biết sai, chỉ là không dễ dàng thừa nhận mà thôi. Bạn càng khéo léo, chồng càng biết ơn bởi sự tôn trọng đó.\n\nHai bạn đang ở giai đoạn đầu hôn nhân và đang học cách chấp nhận nhau. Khi đã thực sự hiểu nhau, thông cảm cho cả những điểm mạnh, yếu của nhau, các bạn mới đồng lòng để vun vén và tạo ra nhiều tài sản tích lũy giá trị. Hơn hết đừng để mất đi sợi dây kết nối tình cảm giữa hai vợ chồng. Chúc gia đình bạn luôn hạnh phúc.\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.']['Tôi luôn muốn chồng biết lo lắng cho tương lai. Hàng tháng tôi không cần anh phải đưa thật nhiều tiền, vì biết chồng làm trong quân đội, hưởng lương nhà nước, không thể có lương cao như người khác. Anh không đánh đập, chửi mắng, rượu chè, cũng không hút thuốc, nhưng tôi không thể chấp nhận được tính cách của chồng và thấy cần thay đổi. Anh bảo thủ, biết sai nhưng vẫn cố chấp mình luôn đúng, không có lập trường, ít ngoại giao nên không có chí tiến thủ; hàng tháng đưa vợ 4-5 triệu coi như hoàn thành nhiệm vụ và không cần biết chi tiêu thế nào.\n\nTôi làm kinh doanh, lương bổng không ổn định nên suốt ngày lo lắng. Còn chồng không hề lo lắng hay suy nghĩ gì cho cuộc sống. Nói đến chuyện đi tìm căn nhà để ở là thấy không chút hợp tác nào với vợ. Trời mưa gió, biết vợ đi mà vẫn để vợ đi một mình. Nhiều khi stress, tôi nghĩ ly hôn cho khỏe nhưng biết sẽ không được. Có thể do tôi hi vọng nhiều rồi thất vọng nhiều. Giờ tôi nhìn chồng toàn thấy điểm tiêu cực. Mong sự chia sẻ từ chuyên gia và mọi người. Tôi xin cảm ơn.\n\nLê\n\nChuyên gia tư vấn tâm lý Lê Thanh gợi ý:\n\nChào Lê,\n\nHiện tại bạn chỉ thấy ở chồng những điểm tiêu cực. Chính cách nhìn và cách nghĩ ấy, bạn sẽ càng căng thẳng, thậm chí có thể đe dọa đến hạnh phúc gia đình.\n\nChồng ít hơn bạn một tuổi không phải lý do để bạn tự nhận định rằng mình là người phải lo toan, vun vén mọi chuyện trong gia đình. Bạn đang tự biến mình thành trụ cột trong nhà. Với bạn, nhiệm vụ đó còn nhiều thách thức, khó khăn. Bạn càng gồng mình cố gắng, mọi thứ càng trở nên mệt mỏi. Bạn cáu bẳn, giận dỗi chồng nhiều khi cũng vì bạn ôm đồm quá nhiều.\n\nChồng bạn công tác trong quân đội. Đặc thù nghề nghiệp, môi trường làm việc đôi khi ảnh hưởng nhiều đến tính cách của anh ấy. Quân đội đòi hỏi kỷ luật, nghiêm khắc, đặc biệt môi trường nhà nước khó để chồng bạn có thu nhập gia tăng.\n\nBên cạnh đó, thay đổi tính cách, thói quen hành động của một người không phải điều dễ dàng. Hơn hết, chính bạn cần học cách chấp nhận thực tế, với ngưỡng cuộc sống mà mình có thể đạt tới. Điều này không đồng nghĩa với việc tôi khuyên bạn chấp nhận cuộc sống không phấn đấu, vươn lên. Mà mục đích là muốn bạn giảm bớt lo lắng, áp lực bắt mình (gia đình mình) phải trở thành hình mẫu lý tưởng, hoàn hảo.\n\nChồng bạn có thực sự khô khan, không quan tâm, thương yêu vợ con không, hay anh ấy chỉ chưa biết cách thể hiện điều đó? Ví dụ, ngày mưa gió, bạn đi ra ngoài một mình, nếu lo sợ, bạn cứ thẳng thắn nhờ chồng đưa đi. Đôi khi đàn ông không nghĩ quá nhiều và phức tạp đâu. Bạn muốn dựa dẫm, nhờ chồng giúp điều gì, nên thẳng thắn nói ra với anh ấy.\n\nHiện nay bạn làm kinh doanh, thu nhập bấp bênh. Vậy bạn có thể tìm một công việc ổn định trong ngày hoặc nửa ngày, sau đó kinh doanh thêm để có mức thu nhập ổn hơn. Vợ chồng bạn có một con hơn 2 tuổi, có thể trong vài năm tới, bạn sẽ có thêm bé nữa. Nếu bây giờ gia đình bạn không có kế hoạch cải thiện chi tiêu, thu nhập trong gia đình, sau này mọi thứ sẽ khó khăn hơn. Vì vậy, nên có nguồn thu ổn định duy trì cuộc sống hàng ngày.\n\nChồng bạn có thể hỗ trợ vợ những việc anh ấy làm được, thậm chí nhận việc làm thêm ở nhà trong khả năng cho phép. Tất cả điều này phụ thuộc vào cách thức vợ chồng bạn sắp xếp và tổ chức cuộc sống gia đình.\n\nĐể không khí gia đình thay đổi, chính bạn cần giảm bớt áp lực của bản thân. Bạn không cần thiết trở thành người vợ quá hoàn hảo, đảm đang, biết quán xuyến, đối nội đối ngoại. Đôi khi, hãy lùi về hậu trường và để chồng làm, dù kết quả có không được chu toàn như bạn muốn. Có như vậy, chồng bạn mới có cơ hội tham gia mọi chuyện trong gia đình. Còn nếu cứ nghĩ vì chồng không biết lo toan gì nên bạn đứng ra lo hết, dần dần bạn sẽ phải gánh vác mọi việc một mình.\n\nVợ chồng nên học cách lắng nghe. Bạn chia sẻ rằng chồng là người bảo thủ, không chịu chấp nhận cái sai. Nhiều khi bạn không cần vạch rõ trắng đen, đúng sai. Bởi anh ấy đã biết sai, chỉ là không dễ dàng thừa nhận mà thôi. Bạn càng khéo léo, chồng càng biết ơn bởi sự tôn trọng đó.\n\nHai bạn đang ở giai đoạn đầu hôn nhân và đang học cách chấp nhận nhau. Khi đã thực sự hiểu nhau, thông cảm cho cả những điểm mạnh, yếu của nhau, các bạn mới đồng lòng để vun vén và tạo ra nhiều tài sản tích lũy giá trị. Hơn hết đừng để mất đi sợi dây kết nối tình cảm giữa hai vợ chồng. Chúc gia đình bạn luôn hạnh phúc.\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.']['Tôi luôn muốn chồng biết lo lắng cho tương lai. Hàng tháng tôi không cần anh phải đưa thật nhiều tiền, vì biết chồng làm trong quân đội, hưởng lương nhà nước, không thể có lương cao như người khác. Anh không đánh đập, chửi mắng, rượu chè, cũng không hút thuốc, nhưng tôi không thể chấp nhận được tính cách của chồng và thấy cần thay đổi. Anh bảo thủ, biết sai nhưng vẫn cố chấp mình luôn đúng, không có lập trường, ít ngoại giao nên không có chí tiến thủ; hàng tháng đưa vợ 4-5 triệu coi như hoàn thành nhiệm vụ và không cần biết chi tiêu thế nào.\n\nTôi làm kinh doanh, lương bổng không ổn định nên suốt ngày lo lắng. Còn chồng không hề lo lắng hay suy nghĩ gì cho cuộc sống. Nói đến chuyện đi tìm căn nhà để ở là thấy không chút hợp tác nào với vợ. Trời mưa gió, biết vợ đi mà vẫn để vợ đi một mình. Nhiều khi stress, tôi nghĩ ly hôn cho khỏe nhưng biết sẽ không được. Có thể do tôi hi vọng nhiều rồi thất vọng nhiều. Giờ tôi nhìn chồng toàn thấy điểm tiêu cực. Mong sự chia sẻ từ chuyên gia và mọi người. Tôi xin cảm ơn.\n\nLê\n\nChuyên gia tư vấn tâm lý Lê Thanh gợi ý:\n\nChào Lê,\n\nHiện tại bạn chỉ thấy ở chồng những điểm tiêu cực. Chính cách nhìn và cách nghĩ ấy, bạn sẽ càng căng thẳng, thậm chí có thể đe dọa đến hạnh phúc gia đình.\n\nChồng ít hơn bạn một tuổi không phải lý do để bạn tự nhận định rằng mình là người phải lo toan, vun vén mọi chuyện trong gia đình. Bạn đang tự biến mình thành trụ cột trong nhà. Với bạn, nhiệm vụ đó còn nhiều thách thức, khó khăn. Bạn càng gồng mình cố gắng, mọi thứ càng trở nên mệt mỏi. Bạn cáu bẳn, giận dỗi chồng nhiều khi cũng vì bạn ôm đồm quá nhiều.\n\nChồng bạn công tác trong quân đội. Đặc thù nghề nghiệp, môi trường làm việc đôi khi ảnh hưởng nhiều đến tính cách của anh ấy. Quân đội đòi hỏi kỷ luật, nghiêm khắc, đặc biệt môi trường nhà nước khó để chồng bạn có thu nhập gia tăng.\n\nBên cạnh đó, thay đổi tính cách, thói quen hành động của một người không phải điều dễ dàng. Hơn hết, chính bạn cần học cách chấp nhận thực tế, với ngưỡng cuộc sống mà mình có thể đạt tới. Điều này không đồng nghĩa với việc tôi khuyên bạn chấp nhận cuộc sống không phấn đấu, vươn lên. Mà mục đích là muốn bạn giảm bớt lo lắng, áp lực bắt mình (gia đình mình) phải trở thành hình mẫu lý tưởng, hoàn hảo.\n\nChồng bạn có thực sự khô khan, không quan tâm, thương yêu vợ con không, hay anh ấy chỉ chưa biết cách thể hiện điều đó? Ví dụ, ngày mưa gió, bạn đi ra ngoài một mình, nếu lo sợ, bạn cứ thẳng thắn nhờ chồng đưa đi. Đôi khi đàn ông không nghĩ quá nhiều và phức tạp đâu. Bạn muốn dựa dẫm, nhờ chồng giúp điều gì, nên thẳng thắn nói ra với anh ấy.\n\nHiện nay bạn làm kinh doanh, thu nhập bấp bênh. Vậy bạn có thể tìm một công việc ổn định trong ngày hoặc nửa ngày, sau đó kinh doanh thêm để có mức thu nhập ổn hơn. Vợ chồng bạn có một con hơn 2 tuổi, có thể trong vài năm tới, bạn sẽ có thêm bé nữa. Nếu bây giờ gia đình bạn không có kế hoạch cải thiện chi tiêu, thu nhập trong gia đình, sau này mọi thứ sẽ khó khăn hơn. Vì vậy, nên có nguồn thu ổn định duy trì cuộc sống hàng ngày.\n\nChồng bạn có thể hỗ trợ vợ những việc anh ấy làm được, thậm chí nhận việc làm thêm ở nhà trong khả năng cho phép. Tất cả điều này phụ thuộc vào cách thức vợ chồng bạn sắp xếp và tổ chức cuộc sống gia đình.\n\nĐể không khí gia đình thay đổi, chính bạn cần giảm bớt áp lực của bản thân. Bạn không cần thiết trở thành người vợ quá hoàn hảo, đảm đang, biết quán xuyến, đối nội đối ngoại. Đôi khi, hãy lùi về hậu trường và để chồng làm, dù kết quả có không được chu toàn như bạn muốn. Có như vậy, chồng bạn mới có cơ hội tham gia mọi chuyện trong gia đình. Còn nếu cứ nghĩ vì chồng không biết lo toan gì nên bạn đứng ra lo hết, dần dần bạn sẽ phải gánh vác mọi việc một mình.\n\nVợ chồng nên học cách lắng nghe. Bạn chia sẻ rằng chồng là người bảo thủ, không chịu chấp nhận cái sai. Nhiều khi bạn không cần vạch rõ trắng đen, đúng sai. Bởi anh ấy đã biết sai, chỉ là không dễ dàng thừa nhận mà thôi. Bạn càng khéo léo, chồng càng biết ơn bởi sự tôn trọng đó.\n\nHai bạn đang ở giai đoạn đầu hôn nhân và đang học cách chấp nhận nhau. Khi đã thực sự hiểu nhau, thông cảm cho cả những điểm mạnh, yếu của nhau, các bạn mới đồng lòng để vun vén và tạo ra nhiều tài sản tích lũy giá trị. Hơn hết đừng để mất đi sợi dây kết nối tình cảm giữa hai vợ chồng. Chúc gia đình bạn luôn hạnh phúc.\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.']['Cháu đang học năm cuối đại học, em trai học lớp 10. Đợt dịch vừa rồi nhà trường cho nghỉ dài, cháu ở nhà và phát hiện ra một số việc của em trai.\n\nTình cờ cháu biết em trai thường thủ dâm khi ngủ trưa. Hồi cấp hai em từng làm thế một hai lần, đến cấp 3 thì em cháu làm thường xuyên hơn vì nghĩ cường độ vậy là bình thường. Trong lúc hoảng quá, cháu bảo em không được phép làm như thế nữa, sau này lớn lên dễ dẫn đến tình trạng nghiện thủ dâm. Cháu nghĩ lại, không biết ở lứa tuổi của em như vậy có được coi là bình thường không, cháu có quá khắt khe không? Nếu mọi người bảo nên bàn việc này với bố mẹ cháu thì đây là vấn đề thứ hai.\n\nCông việc bố cháu bận, về nhà mệt nên bố chỉ muốn nghỉ ngơi. Bố tốt tính, hiền lành nhưng không phải người tâm lý, thậm chí hơi khô khan. Cháu rất ngại nói vấn đề này với bố. Còn mẹ cháu vẫn còn thói quen sờ, thơm em như khi em còn bé tí. Mẹ mong mãi mới có em, lúc sinh ra em rất yếu ớt. Em được chăm bẵm kỹ nên khỏe mạnh hơn nhưng nhìn chung vẫn nhỏ con so với các bạn cùng tuổi. Mỗi lần cháu bảo mẹ là: "Thôi em lớn rồi, mẹ đừng làm vậy nữa". Mẹ lại bảo: "Có vấn đề gì đâu, mẹ chỉ sờ chân tay em tí thôi. Đây là chuyện giữa mẹ con thì có sao, con đừng cứng nhắc như thế".\n\nMẹ từng bảo sau này khi em cháu học đại học sẽ theo cùng để chăm sóc em. Nói thêm, có lẽ ngày cháu bé, mẹ rất bận, không có thời gian gần gũi nên mẹ con lớn lên không có những hành động gần ôm ấp. Có thể mẹ cháu muốn bù đắp cho em trai, mong muốn sau này em sẽ gần gũi với mẹ.\n\nCháu rất rối trí, không biết phải làm gì. Em trai đã hứa sẽ giảm cường độ nhưng thỉnh thoảng cháu thấy em vào nhà vệ sinh rất lâu. Hiện tại cháu đã ra Hà Nội đi học lại nên không rõ tình hình ở nhà thế nào. Cháu không biết liệu em trai như vậy có bình thường không? Có nên can thiệp hay nói chuyện này với ai không, đặc biệt là mẹ cháu? Cháu rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người.\n\nHằng\n\nĐộc giả gọi vào số09 6658 1270để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Cháu đang học năm cuối đại học, em trai học lớp 10. Đợt dịch vừa rồi nhà trường cho nghỉ dài, cháu ở nhà và phát hiện ra một số việc của em trai.\n\nTình cờ cháu biết em trai thường thủ dâm khi ngủ trưa. Hồi cấp hai em từng làm thế một hai lần, đến cấp 3 thì em cháu làm thường xuyên hơn vì nghĩ cường độ vậy là bình thường. Trong lúc hoảng quá, cháu bảo em không được phép làm như thế nữa, sau này lớn lên dễ dẫn đến tình trạng nghiện thủ dâm. Cháu nghĩ lại, không biết ở lứa tuổi của em như vậy có được coi là bình thường không, cháu có quá khắt khe không? Nếu mọi người bảo nên bàn việc này với bố mẹ cháu thì đây là vấn đề thứ hai.\n\nCông việc bố cháu bận, về nhà mệt nên bố chỉ muốn nghỉ ngơi. Bố tốt tính, hiền lành nhưng không phải người tâm lý, thậm chí hơi khô khan. Cháu rất ngại nói vấn đề này với bố. Còn mẹ cháu vẫn còn thói quen sờ, thơm em như khi em còn bé tí. Mẹ mong mãi mới có em, lúc sinh ra em rất yếu ớt. Em được chăm bẵm kỹ nên khỏe mạnh hơn nhưng nhìn chung vẫn nhỏ con so với các bạn cùng tuổi. Mỗi lần cháu bảo mẹ là: "Thôi em lớn rồi, mẹ đừng làm vậy nữa". Mẹ lại bảo: "Có vấn đề gì đâu, mẹ chỉ sờ chân tay em tí thôi. Đây là chuyện giữa mẹ con thì có sao, con đừng cứng nhắc như thế".\n\nMẹ từng bảo sau này khi em cháu học đại học sẽ theo cùng để chăm sóc em. Nói thêm, có lẽ ngày cháu bé, mẹ rất bận, không có thời gian gần gũi nên mẹ con lớn lên không có những hành động gần ôm ấp. Có thể mẹ cháu muốn bù đắp cho em trai, mong muốn sau này em sẽ gần gũi với mẹ.\n\nCháu rất rối trí, không biết phải làm gì. Em trai đã hứa sẽ giảm cường độ nhưng thỉnh thoảng cháu thấy em vào nhà vệ sinh rất lâu. Hiện tại cháu đã ra Hà Nội đi học lại nên không rõ tình hình ở nhà thế nào. Cháu không biết liệu em trai như vậy có bình thường không? Có nên can thiệp hay nói chuyện này với ai không, đặc biệt là mẹ cháu? Cháu rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người.\n\nHằng\n\nĐộc giả gọi vào số09 6658 1270để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Cháu đang học năm cuối đại học, em trai học lớp 10. Đợt dịch vừa rồi nhà trường cho nghỉ dài, cháu ở nhà và phát hiện ra một số việc của em trai.\n\nTình cờ cháu biết em trai thường thủ dâm khi ngủ trưa. Hồi cấp hai em từng làm thế một hai lần, đến cấp 3 thì em cháu làm thường xuyên hơn vì nghĩ cường độ vậy là bình thường. Trong lúc hoảng quá, cháu bảo em không được phép làm như thế nữa, sau này lớn lên dễ dẫn đến tình trạng nghiện thủ dâm. Cháu nghĩ lại, không biết ở lứa tuổi của em như vậy có được coi là bình thường không, cháu có quá khắt khe không? Nếu mọi người bảo nên bàn việc này với bố mẹ cháu thì đây là vấn đề thứ hai.\n\nCông việc bố cháu bận, về nhà mệt nên bố chỉ muốn nghỉ ngơi. Bố tốt tính, hiền lành nhưng không phải người tâm lý, thậm chí hơi khô khan. Cháu rất ngại nói vấn đề này với bố. Còn mẹ cháu vẫn còn thói quen sờ, thơm em như khi em còn bé tí. Mẹ mong mãi mới có em, lúc sinh ra em rất yếu ớt. Em được chăm bẵm kỹ nên khỏe mạnh hơn nhưng nhìn chung vẫn nhỏ con so với các bạn cùng tuổi. Mỗi lần cháu bảo mẹ là: "Thôi em lớn rồi, mẹ đừng làm vậy nữa". Mẹ lại bảo: "Có vấn đề gì đâu, mẹ chỉ sờ chân tay em tí thôi. Đây là chuyện giữa mẹ con thì có sao, con đừng cứng nhắc như thế".\n\nMẹ từng bảo sau này khi em cháu học đại học sẽ theo cùng để chăm sóc em. Nói thêm, có lẽ ngày cháu bé, mẹ rất bận, không có thời gian gần gũi nên mẹ con lớn lên không có những hành động gần ôm ấp. Có thể mẹ cháu muốn bù đắp cho em trai, mong muốn sau này em sẽ gần gũi với mẹ.\n\nCháu rất rối trí, không biết phải làm gì. Em trai đã hứa sẽ giảm cường độ nhưng thỉnh thoảng cháu thấy em vào nhà vệ sinh rất lâu. Hiện tại cháu đã ra Hà Nội đi học lại nên không rõ tình hình ở nhà thế nào. Cháu không biết liệu em trai như vậy có bình thường không? Có nên can thiệp hay nói chuyện này với ai không, đặc biệt là mẹ cháu? Cháu rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người.\n\nHằng\n\nĐộc giả gọi vào số09 6658 1270để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Cháu đang học năm cuối đại học, em trai học lớp 10. Đợt dịch vừa rồi nhà trường cho nghỉ dài, cháu ở nhà và phát hiện ra một số việc của em trai.\n\nTình cờ cháu biết em trai thường thủ dâm khi ngủ trưa. Hồi cấp hai em từng làm thế một hai lần, đến cấp 3 thì em cháu làm thường xuyên hơn vì nghĩ cường độ vậy là bình thường. Trong lúc hoảng quá, cháu bảo em không được phép làm như thế nữa, sau này lớn lên dễ dẫn đến tình trạng nghiện thủ dâm. Cháu nghĩ lại, không biết ở lứa tuổi của em như vậy có được coi là bình thường không, cháu có quá khắt khe không? Nếu mọi người bảo nên bàn việc này với bố mẹ cháu thì đây là vấn đề thứ hai.\n\nCông việc bố cháu bận, về nhà mệt nên bố chỉ muốn nghỉ ngơi. Bố tốt tính, hiền lành nhưng không phải người tâm lý, thậm chí hơi khô khan. Cháu rất ngại nói vấn đề này với bố. Còn mẹ cháu vẫn còn thói quen sờ, thơm em như khi em còn bé tí. Mẹ mong mãi mới có em, lúc sinh ra em rất yếu ớt. Em được chăm bẵm kỹ nên khỏe mạnh hơn nhưng nhìn chung vẫn nhỏ con so với các bạn cùng tuổi. Mỗi lần cháu bảo mẹ là: "Thôi em lớn rồi, mẹ đừng làm vậy nữa". Mẹ lại bảo: "Có vấn đề gì đâu, mẹ chỉ sờ chân tay em tí thôi. Đây là chuyện giữa mẹ con thì có sao, con đừng cứng nhắc như thế".\n\nMẹ từng bảo sau này khi em cháu học đại học sẽ theo cùng để chăm sóc em. Nói thêm, có lẽ ngày cháu bé, mẹ rất bận, không có thời gian gần gũi nên mẹ con lớn lên không có những hành động gần ôm ấp. Có thể mẹ cháu muốn bù đắp cho em trai, mong muốn sau này em sẽ gần gũi với mẹ.\n\nCháu rất rối trí, không biết phải làm gì. Em trai đã hứa sẽ giảm cường độ nhưng thỉnh thoảng cháu thấy em vào nhà vệ sinh rất lâu. Hiện tại cháu đã ra Hà Nội đi học lại nên không rõ tình hình ở nhà thế nào. Cháu không biết liệu em trai như vậy có bình thường không? Có nên can thiệp hay nói chuyện này với ai không, đặc biệt là mẹ cháu? Cháu rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người.\n\nHằng\n\nĐộc giả gọi vào số09 6658 1270để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Nhà tôi ở Kon Tum, bố mẹ trồng cà phê từ lúc tôi còn nhỏ, cuộc sống vất vả; sau này giá cả hàng hóa tốt lên, cuộc sống đỡ hơn đôi chút.\n\nBố tôi bị tai biến, mất cách đây 5 năm. Mình mẹ tôi bươn chải lo cho hai anh em. Mẹ không giữ gì cho riêng mình, dành hết cho con cái lấy vợ, có nhà cửa đầy đủ.\n\nDì tôi (em ruột mẹ) nhà gần đó, vài năm trước buôn bán lớn, đi đây đi đó, chẳng cho nhà tôi cái gì. Khi buôn bán thiếu vốn, dì nhờ mẹ vay hộ 100 triệu, hứa trả sau một tháng. Chuyện làm ăn không hề đơn giản, dì bị lừa lần này đến lần khác, phải bán hết đất đai nhà cửa mà không đủ trả, chồng con của dì từ chủ thành người làm thuê, sống qua ngày. Khoản nợ của mẹ vay hộ mà dì cũng không đoái hoài tới.\n\n10 năm trôi qua, chủ nợ nói chỉ lấy 40 triệu tiền lãi, dì chưa trả một đồng. Mẹ tôi đứng giữa giờ biết lấy gì trả đây. Giờ dì bán hoa lan cũng có tiền mà không hề đả động tới khoản nợ này, coi như chưa nợ ai.\n\nChuyện của dì chưa yên lại đến chuyện của bác (chị ruột mẹ) ở Hải Dương. Bác mê tín dị đoan, coi bói liên tục, luôn tin những lời đường mật. Ba năm trước, bác bị dụ làm đa cấp, hứa hẹn được trả lãi cao, số tiền bị dụ góp ngày một nhiều. Bác gọi vào vay tiền mẹ liên tục, nhà không có tiền thì mẹ lại đi vay hộ. Chúng tôi can đủ kiểu mà không ăn thua.\n\nĐỉnh điểm, mẹ cầm cả sổ đỏ ra vay ngân hàng 300 triệu chuyển cho bác. Giờ công ty đa cấp biến mất, nhà cửa và tài sản của bác bị giang hồ giữ hết. Mẹ tôi đòi mãi không được đồng nào, bác hứa hết năm này qua năm khác. Tôi đoán mẹ phải vay hộ cho bác tới 500 triệu rồi.\n\nTình nghĩa con người là gì, sao chị em ruột của mẹ lại ác vậy? Ai làm người ấy chịu, sao kéo mẹ tôi chết chung? Mẹ có làm sao chắc tôi không bao giờ tha thứ cho hai người đó. Tôi phải làm gì bây giờ. Mong được các bạn cho lời khuyên.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Nhà tôi ở Kon Tum, bố mẹ trồng cà phê từ lúc tôi còn nhỏ, cuộc sống vất vả; sau này giá cả hàng hóa tốt lên, cuộc sống đỡ hơn đôi chút.\n\nBố tôi bị tai biến, mất cách đây 5 năm. Mình mẹ tôi bươn chải lo cho hai anh em. Mẹ không giữ gì cho riêng mình, dành hết cho con cái lấy vợ, có nhà cửa đầy đủ.\n\nDì tôi (em ruột mẹ) nhà gần đó, vài năm trước buôn bán lớn, đi đây đi đó, chẳng cho nhà tôi cái gì. Khi buôn bán thiếu vốn, dì nhờ mẹ vay hộ 100 triệu, hứa trả sau một tháng. Chuyện làm ăn không hề đơn giản, dì bị lừa lần này đến lần khác, phải bán hết đất đai nhà cửa mà không đủ trả, chồng con của dì từ chủ thành người làm thuê, sống qua ngày. Khoản nợ của mẹ vay hộ mà dì cũng không đoái hoài tới.\n\n10 năm trôi qua, chủ nợ nói chỉ lấy 40 triệu tiền lãi, dì chưa trả một đồng. Mẹ tôi đứng giữa giờ biết lấy gì trả đây. Giờ dì bán hoa lan cũng có tiền mà không hề đả động tới khoản nợ này, coi như chưa nợ ai.\n\nChuyện của dì chưa yên lại đến chuyện của bác (chị ruột mẹ) ở Hải Dương. Bác mê tín dị đoan, coi bói liên tục, luôn tin những lời đường mật. Ba năm trước, bác bị dụ làm đa cấp, hứa hẹn được trả lãi cao, số tiền bị dụ góp ngày một nhiều. Bác gọi vào vay tiền mẹ liên tục, nhà không có tiền thì mẹ lại đi vay hộ. Chúng tôi can đủ kiểu mà không ăn thua.\n\nĐỉnh điểm, mẹ cầm cả sổ đỏ ra vay ngân hàng 300 triệu chuyển cho bác. Giờ công ty đa cấp biến mất, nhà cửa và tài sản của bác bị giang hồ giữ hết. Mẹ tôi đòi mãi không được đồng nào, bác hứa hết năm này qua năm khác. Tôi đoán mẹ phải vay hộ cho bác tới 500 triệu rồi.\n\nTình nghĩa con người là gì, sao chị em ruột của mẹ lại ác vậy? Ai làm người ấy chịu, sao kéo mẹ tôi chết chung? Mẹ có làm sao chắc tôi không bao giờ tha thứ cho hai người đó. Tôi phải làm gì bây giờ. Mong được các bạn cho lời khuyên.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Nhà tôi ở Kon Tum, bố mẹ trồng cà phê từ lúc tôi còn nhỏ, cuộc sống vất vả; sau này giá cả hàng hóa tốt lên, cuộc sống đỡ hơn đôi chút.\n\nBố tôi bị tai biến, mất cách đây 5 năm. Mình mẹ tôi bươn chải lo cho hai anh em. Mẹ không giữ gì cho riêng mình, dành hết cho con cái lấy vợ, có nhà cửa đầy đủ.\n\nDì tôi (em ruột mẹ) nhà gần đó, vài năm trước buôn bán lớn, đi đây đi đó, chẳng cho nhà tôi cái gì. Khi buôn bán thiếu vốn, dì nhờ mẹ vay hộ 100 triệu, hứa trả sau một tháng. Chuyện làm ăn không hề đơn giản, dì bị lừa lần này đến lần khác, phải bán hết đất đai nhà cửa mà không đủ trả, chồng con của dì từ chủ thành người làm thuê, sống qua ngày. Khoản nợ của mẹ vay hộ mà dì cũng không đoái hoài tới.\n\n10 năm trôi qua, chủ nợ nói chỉ lấy 40 triệu tiền lãi, dì chưa trả một đồng. Mẹ tôi đứng giữa giờ biết lấy gì trả đây. Giờ dì bán hoa lan cũng có tiền mà không hề đả động tới khoản nợ này, coi như chưa nợ ai.\n\nChuyện của dì chưa yên lại đến chuyện của bác (chị ruột mẹ) ở Hải Dương. Bác mê tín dị đoan, coi bói liên tục, luôn tin những lời đường mật. Ba năm trước, bác bị dụ làm đa cấp, hứa hẹn được trả lãi cao, số tiền bị dụ góp ngày một nhiều. Bác gọi vào vay tiền mẹ liên tục, nhà không có tiền thì mẹ lại đi vay hộ. Chúng tôi can đủ kiểu mà không ăn thua.\n\nĐỉnh điểm, mẹ cầm cả sổ đỏ ra vay ngân hàng 300 triệu chuyển cho bác. Giờ công ty đa cấp biến mất, nhà cửa và tài sản của bác bị giang hồ giữ hết. Mẹ tôi đòi mãi không được đồng nào, bác hứa hết năm này qua năm khác. Tôi đoán mẹ phải vay hộ cho bác tới 500 triệu rồi.\n\nTình nghĩa con người là gì, sao chị em ruột của mẹ lại ác vậy? Ai làm người ấy chịu, sao kéo mẹ tôi chết chung? Mẹ có làm sao chắc tôi không bao giờ tha thứ cho hai người đó. Tôi phải làm gì bây giờ. Mong được các bạn cho lời khuyên.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Nhà tôi ở Kon Tum, bố mẹ trồng cà phê từ lúc tôi còn nhỏ, cuộc sống vất vả; sau này giá cả hàng hóa tốt lên, cuộc sống đỡ hơn đôi chút.\n\nBố tôi bị tai biến, mất cách đây 5 năm. Mình mẹ tôi bươn chải lo cho hai anh em. Mẹ không giữ gì cho riêng mình, dành hết cho con cái lấy vợ, có nhà cửa đầy đủ.\n\nDì tôi (em ruột mẹ) nhà gần đó, vài năm trước buôn bán lớn, đi đây đi đó, chẳng cho nhà tôi cái gì. Khi buôn bán thiếu vốn, dì nhờ mẹ vay hộ 100 triệu, hứa trả sau một tháng. Chuyện làm ăn không hề đơn giản, dì bị lừa lần này đến lần khác, phải bán hết đất đai nhà cửa mà không đủ trả, chồng con của dì từ chủ thành người làm thuê, sống qua ngày. Khoản nợ của mẹ vay hộ mà dì cũng không đoái hoài tới.\n\n10 năm trôi qua, chủ nợ nói chỉ lấy 40 triệu tiền lãi, dì chưa trả một đồng. Mẹ tôi đứng giữa giờ biết lấy gì trả đây. Giờ dì bán hoa lan cũng có tiền mà không hề đả động tới khoản nợ này, coi như chưa nợ ai.\n\nChuyện của dì chưa yên lại đến chuyện của bác (chị ruột mẹ) ở Hải Dương. Bác mê tín dị đoan, coi bói liên tục, luôn tin những lời đường mật. Ba năm trước, bác bị dụ làm đa cấp, hứa hẹn được trả lãi cao, số tiền bị dụ góp ngày một nhiều. Bác gọi vào vay tiền mẹ liên tục, nhà không có tiền thì mẹ lại đi vay hộ. Chúng tôi can đủ kiểu mà không ăn thua.\n\nĐỉnh điểm, mẹ cầm cả sổ đỏ ra vay ngân hàng 300 triệu chuyển cho bác. Giờ công ty đa cấp biến mất, nhà cửa và tài sản của bác bị giang hồ giữ hết. Mẹ tôi đòi mãi không được đồng nào, bác hứa hết năm này qua năm khác. Tôi đoán mẹ phải vay hộ cho bác tới 500 triệu rồi.\n\nTình nghĩa con người là gì, sao chị em ruột của mẹ lại ác vậy? Ai làm người ấy chịu, sao kéo mẹ tôi chết chung? Mẹ có làm sao chắc tôi không bao giờ tha thứ cho hai người đó. Tôi phải làm gì bây giờ. Mong được các bạn cho lời khuyên.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi 34 tuổi, chồng lớn hơn một tuổi, công việc tương đối ổn định, cuộc sống hạnh phúc viên mãn và mọi thứ đều hòa hợp.\n\nYêu thôi chưa đủ, tôi nghĩ đôi khi phải cần gia vị tô điểm cho cuộc sống thăng hoa, mọi việc vẫn tốt đẹp đến khoảng gần nửa năm nay. Tôi cảm nhận được nhu cầu tình dục của mình rất cao. Chồng cũng không kém cạnh gì, anh vẫn yêu thương và sẵn sàng đáp ứng mỗi khi tôi cần.\n\nĐối với nhiều người, tần suất yêu như vậy là cực kỳ cao, còn riêng tôi thấy chưa đủ. Có khi công việc căng thẳng, nhìn anh mệt mỏi vẫn cố chiều ý vợ mà tôi thấy thương chồng nhiều hơn.\n\nGần đây, anh về nhà là ngồi lì ở ghế sofa rồi lại làm việc, tôi hỏi thì anh bảo là kiểm tra email chưa xong, có hôm anh về nhà rồi ngủ ngay. Có phải anh đang né tránh chuyện chăn gối với tôi không? Rất mong nhận được ý kiến từ các bạn.\n\nNgọc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi 34 tuổi, chồng lớn hơn một tuổi, công việc tương đối ổn định, cuộc sống hạnh phúc viên mãn và mọi thứ đều hòa hợp.\n\nYêu thôi chưa đủ, tôi nghĩ đôi khi phải cần gia vị tô điểm cho cuộc sống thăng hoa, mọi việc vẫn tốt đẹp đến khoảng gần nửa năm nay. Tôi cảm nhận được nhu cầu tình dục của mình rất cao. Chồng cũng không kém cạnh gì, anh vẫn yêu thương và sẵn sàng đáp ứng mỗi khi tôi cần.\n\nĐối với nhiều người, tần suất yêu như vậy là cực kỳ cao, còn riêng tôi thấy chưa đủ. Có khi công việc căng thẳng, nhìn anh mệt mỏi vẫn cố chiều ý vợ mà tôi thấy thương chồng nhiều hơn.\n\nGần đây, anh về nhà là ngồi lì ở ghế sofa rồi lại làm việc, tôi hỏi thì anh bảo là kiểm tra email chưa xong, có hôm anh về nhà rồi ngủ ngay. Có phải anh đang né tránh chuyện chăn gối với tôi không? Rất mong nhận được ý kiến từ các bạn.\n\nNgọc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi 34 tuổi, chồng lớn hơn một tuổi, công việc tương đối ổn định, cuộc sống hạnh phúc viên mãn và mọi thứ đều hòa hợp.\n\nYêu thôi chưa đủ, tôi nghĩ đôi khi phải cần gia vị tô điểm cho cuộc sống thăng hoa, mọi việc vẫn tốt đẹp đến khoảng gần nửa năm nay. Tôi cảm nhận được nhu cầu tình dục của mình rất cao. Chồng cũng không kém cạnh gì, anh vẫn yêu thương và sẵn sàng đáp ứng mỗi khi tôi cần.\n\nĐối với nhiều người, tần suất yêu như vậy là cực kỳ cao, còn riêng tôi thấy chưa đủ. Có khi công việc căng thẳng, nhìn anh mệt mỏi vẫn cố chiều ý vợ mà tôi thấy thương chồng nhiều hơn.\n\nGần đây, anh về nhà là ngồi lì ở ghế sofa rồi lại làm việc, tôi hỏi thì anh bảo là kiểm tra email chưa xong, có hôm anh về nhà rồi ngủ ngay. Có phải anh đang né tránh chuyện chăn gối với tôi không? Rất mong nhận được ý kiến từ các bạn.\n\nNgọc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi 34 tuổi, chồng lớn hơn một tuổi, công việc tương đối ổn định, cuộc sống hạnh phúc viên mãn và mọi thứ đều hòa hợp.\n\nYêu thôi chưa đủ, tôi nghĩ đôi khi phải cần gia vị tô điểm cho cuộc sống thăng hoa, mọi việc vẫn tốt đẹp đến khoảng gần nửa năm nay. Tôi cảm nhận được nhu cầu tình dục của mình rất cao. Chồng cũng không kém cạnh gì, anh vẫn yêu thương và sẵn sàng đáp ứng mỗi khi tôi cần.\n\nĐối với nhiều người, tần suất yêu như vậy là cực kỳ cao, còn riêng tôi thấy chưa đủ. Có khi công việc căng thẳng, nhìn anh mệt mỏi vẫn cố chiều ý vợ mà tôi thấy thương chồng nhiều hơn.\n\nGần đây, anh về nhà là ngồi lì ở ghế sofa rồi lại làm việc, tôi hỏi thì anh bảo là kiểm tra email chưa xong, có hôm anh về nhà rồi ngủ ngay. Có phải anh đang né tránh chuyện chăn gối với tôi không? Rất mong nhận được ý kiến từ các bạn.\n\nNgọc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi gần 30 tuổi, ở Hà Nội, đang điều hành công ty tư nhân khoảng 100 người do gia đình gây dựng, tạm gọi là thành đạt.\n\nBề ngoài tôi được mọi người khen rất ưa nhìn. Em 23 tuổi, là cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội học, rất xinh đẹp. Hơn 4 năm trước, chúng tôi gặp rồi yêu nhau từ đó đến giờ. Trong khoảng thời gian yêu, tôi luôn cố gắng mang đến cho em những điều tốt đẹp nhất, kể cả mưa rét tôi cũng mang đồ ăn cho em, nửa đêm em ốm tôi chở đi viện, lo lắng cho em từng bữa ăn giấc ngủ. Tôi luôn lo cho cuộc sống của em được đủ đầy nhất có thể, mong rằng sau này hai đứa sẽ đi cùng nhau cả cuộc đời.\n\nTôi cũng làm công tác tư tưởng với bố mẹ. Lúc đầu bố mẹ không thích vì nhà em xa, gia đình không cân xứng. Bằng sự chân thành, tôi đã được bố mẹ đặt niềm tin. Tưởng rằng hạnh phúc trọn vẹn thì lại có chuyện cay đắng xảy ra. Trong khoảng thời gian bên nhau, tôi đòi hỏi chuyện đó khá nhiều nhưng em luôn từ chối với lý do chưa sẵn sàng, muốn lần đầu tiên dành cho người xứng đáng. Tôi tôn trọng em nên không làm gì nữa. Sau khi học xong, em đến ở trọ với bạn, cách tôi khoảng 4 km, chúng tôi vẫn giữ liên lạc bình thường. Rồi em xin làm ở một công ty tư nhân.\n\nNgày sinh nhật em (sau khoảng 3 tháng em đi làm), tôi muốn dành tặng điều bất ngờ nhất, thế nhưng em bảo sẽ đi du lịch với gia đình 5 ngày. Tôi rất nghi ngờ vì gia đình em ở quê mà lại lên tận Hà Nội để đi du lịch. Thấy bất an, tôi liên lạc với bạn ở cùng em thì được biết em đi với đồng nghiệp (có tin nhắn em nhắn với bạn làm chứng cứ). Tôi gọi điện ngay cho em, em vẫn khẳng định đang đi cùng gia đình. Tôi bảo vậy khi nào về đến sân bay sẽ ra đón cả gia đình, coi như chào hai bác. Em bảo không cần, nói tôi điên hay sao mà không tin tưởng em, rồi còn chửi tôi thậm tệ nữa. Không thể chịu được nữa, tôi gửi tin nhắn cho em và người đi cùng. Lúc đó em mới chịu nhận đang đi cùng người khác và đã làm chuyện đáng xấu hổ đó. Tại sao em không sẵn sàng và sợ khi tôi chạm vào người mà lại dễ dàng làm chuyện đó với kẻ khác? Kẻ đó tôi tìm hiểu thì có thể nói rất bình thường cả ngoại hình lẫn gia thế.\n\nMột tuần sau tôi không liên lạc, em mới nhắn tin nói đã sai rồi, xin cơ hội làm lại, cho rằng nam nữ làm việc đó rất bình thường. Cả thanh xuân tôi dành cho em mà không bằng một người mới bên em sao? Một tháng sau đó chúng tôi vẫn gặp nhau do tôi muốn cho em thêm cơ hội vì thấy mình còn yêu. Mỗi lần gặp hay nói chuyện với em là tôi lại phẫn nộ, nghĩ đến chuyện em từng phản bội. Bố mẹ tôi sau khi biết chuyện của em đã yêu cầu tôi chấm dứt. Tôi chia tay, nói rằng bố mẹ ngăn cấm, em lại bảo tôi nhu nhược, không dám lên tiếng bảo vệ em.\n\nChuyện đã trôi qua một năm rồi mà tôi chưa thể thoát ra được. Ngày nào tôi cũng sống trong sự uất hận, không thể kiểm soát được hành động của bản thân. Xin chia sẻ với các bạn độc giả.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi gần 30 tuổi, ở Hà Nội, đang điều hành công ty tư nhân khoảng 100 người do gia đình gây dựng, tạm gọi là thành đạt.\n\nBề ngoài tôi được mọi người khen rất ưa nhìn. Em 23 tuổi, là cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội học, rất xinh đẹp. Hơn 4 năm trước, chúng tôi gặp rồi yêu nhau từ đó đến giờ. Trong khoảng thời gian yêu, tôi luôn cố gắng mang đến cho em những điều tốt đẹp nhất, kể cả mưa rét tôi cũng mang đồ ăn cho em, nửa đêm em ốm tôi chở đi viện, lo lắng cho em từng bữa ăn giấc ngủ. Tôi luôn lo cho cuộc sống của em được đủ đầy nhất có thể, mong rằng sau này hai đứa sẽ đi cùng nhau cả cuộc đời.\n\nTôi cũng làm công tác tư tưởng với bố mẹ. Lúc đầu bố mẹ không thích vì nhà em xa, gia đình không cân xứng. Bằng sự chân thành, tôi đã được bố mẹ đặt niềm tin. Tưởng rằng hạnh phúc trọn vẹn thì lại có chuyện cay đắng xảy ra. Trong khoảng thời gian bên nhau, tôi đòi hỏi chuyện đó khá nhiều nhưng em luôn từ chối với lý do chưa sẵn sàng, muốn lần đầu tiên dành cho người xứng đáng. Tôi tôn trọng em nên không làm gì nữa. Sau khi học xong, em đến ở trọ với bạn, cách tôi khoảng 4 km, chúng tôi vẫn giữ liên lạc bình thường. Rồi em xin làm ở một công ty tư nhân.\n\nNgày sinh nhật em (sau khoảng 3 tháng em đi làm), tôi muốn dành tặng điều bất ngờ nhất, thế nhưng em bảo sẽ đi du lịch với gia đình 5 ngày. Tôi rất nghi ngờ vì gia đình em ở quê mà lại lên tận Hà Nội để đi du lịch. Thấy bất an, tôi liên lạc với bạn ở cùng em thì được biết em đi với đồng nghiệp (có tin nhắn em nhắn với bạn làm chứng cứ). Tôi gọi điện ngay cho em, em vẫn khẳng định đang đi cùng gia đình. Tôi bảo vậy khi nào về đến sân bay sẽ ra đón cả gia đình, coi như chào hai bác. Em bảo không cần, nói tôi điên hay sao mà không tin tưởng em, rồi còn chửi tôi thậm tệ nữa. Không thể chịu được nữa, tôi gửi tin nhắn cho em và người đi cùng. Lúc đó em mới chịu nhận đang đi cùng người khác và đã làm chuyện đáng xấu hổ đó. Tại sao em không sẵn sàng và sợ khi tôi chạm vào người mà lại dễ dàng làm chuyện đó với kẻ khác? Kẻ đó tôi tìm hiểu thì có thể nói rất bình thường cả ngoại hình lẫn gia thế.\n\nMột tuần sau tôi không liên lạc, em mới nhắn tin nói đã sai rồi, xin cơ hội làm lại, cho rằng nam nữ làm việc đó rất bình thường. Cả thanh xuân tôi dành cho em mà không bằng một người mới bên em sao? Một tháng sau đó chúng tôi vẫn gặp nhau do tôi muốn cho em thêm cơ hội vì thấy mình còn yêu. Mỗi lần gặp hay nói chuyện với em là tôi lại phẫn nộ, nghĩ đến chuyện em từng phản bội. Bố mẹ tôi sau khi biết chuyện của em đã yêu cầu tôi chấm dứt. Tôi chia tay, nói rằng bố mẹ ngăn cấm, em lại bảo tôi nhu nhược, không dám lên tiếng bảo vệ em.\n\nChuyện đã trôi qua một năm rồi mà tôi chưa thể thoát ra được. Ngày nào tôi cũng sống trong sự uất hận, không thể kiểm soát được hành động của bản thân. Xin chia sẻ với các bạn độc giả.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi gần 30 tuổi, ở Hà Nội, đang điều hành công ty tư nhân khoảng 100 người do gia đình gây dựng, tạm gọi là thành đạt.\n\nBề ngoài tôi được mọi người khen rất ưa nhìn. Em 23 tuổi, là cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội học, rất xinh đẹp. Hơn 4 năm trước, chúng tôi gặp rồi yêu nhau từ đó đến giờ. Trong khoảng thời gian yêu, tôi luôn cố gắng mang đến cho em những điều tốt đẹp nhất, kể cả mưa rét tôi cũng mang đồ ăn cho em, nửa đêm em ốm tôi chở đi viện, lo lắng cho em từng bữa ăn giấc ngủ. Tôi luôn lo cho cuộc sống của em được đủ đầy nhất có thể, mong rằng sau này hai đứa sẽ đi cùng nhau cả cuộc đời.\n\nTôi cũng làm công tác tư tưởng với bố mẹ. Lúc đầu bố mẹ không thích vì nhà em xa, gia đình không cân xứng. Bằng sự chân thành, tôi đã được bố mẹ đặt niềm tin. Tưởng rằng hạnh phúc trọn vẹn thì lại có chuyện cay đắng xảy ra. Trong khoảng thời gian bên nhau, tôi đòi hỏi chuyện đó khá nhiều nhưng em luôn từ chối với lý do chưa sẵn sàng, muốn lần đầu tiên dành cho người xứng đáng. Tôi tôn trọng em nên không làm gì nữa. Sau khi học xong, em đến ở trọ với bạn, cách tôi khoảng 4 km, chúng tôi vẫn giữ liên lạc bình thường. Rồi em xin làm ở một công ty tư nhân.\n\nNgày sinh nhật em (sau khoảng 3 tháng em đi làm), tôi muốn dành tặng điều bất ngờ nhất, thế nhưng em bảo sẽ đi du lịch với gia đình 5 ngày. Tôi rất nghi ngờ vì gia đình em ở quê mà lại lên tận Hà Nội để đi du lịch. Thấy bất an, tôi liên lạc với bạn ở cùng em thì được biết em đi với đồng nghiệp (có tin nhắn em nhắn với bạn làm chứng cứ). Tôi gọi điện ngay cho em, em vẫn khẳng định đang đi cùng gia đình. Tôi bảo vậy khi nào về đến sân bay sẽ ra đón cả gia đình, coi như chào hai bác. Em bảo không cần, nói tôi điên hay sao mà không tin tưởng em, rồi còn chửi tôi thậm tệ nữa. Không thể chịu được nữa, tôi gửi tin nhắn cho em và người đi cùng. Lúc đó em mới chịu nhận đang đi cùng người khác và đã làm chuyện đáng xấu hổ đó. Tại sao em không sẵn sàng và sợ khi tôi chạm vào người mà lại dễ dàng làm chuyện đó với kẻ khác? Kẻ đó tôi tìm hiểu thì có thể nói rất bình thường cả ngoại hình lẫn gia thế.\n\nMột tuần sau tôi không liên lạc, em mới nhắn tin nói đã sai rồi, xin cơ hội làm lại, cho rằng nam nữ làm việc đó rất bình thường. Cả thanh xuân tôi dành cho em mà không bằng một người mới bên em sao? Một tháng sau đó chúng tôi vẫn gặp nhau do tôi muốn cho em thêm cơ hội vì thấy mình còn yêu. Mỗi lần gặp hay nói chuyện với em là tôi lại phẫn nộ, nghĩ đến chuyện em từng phản bội. Bố mẹ tôi sau khi biết chuyện của em đã yêu cầu tôi chấm dứt. Tôi chia tay, nói rằng bố mẹ ngăn cấm, em lại bảo tôi nhu nhược, không dám lên tiếng bảo vệ em.\n\nChuyện đã trôi qua một năm rồi mà tôi chưa thể thoát ra được. Ngày nào tôi cũng sống trong sự uất hận, không thể kiểm soát được hành động của bản thân. Xin chia sẻ với các bạn độc giả.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi gần 30 tuổi, ở Hà Nội, đang điều hành công ty tư nhân khoảng 100 người do gia đình gây dựng, tạm gọi là thành đạt.\n\nBề ngoài tôi được mọi người khen rất ưa nhìn. Em 23 tuổi, là cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội học, rất xinh đẹp. Hơn 4 năm trước, chúng tôi gặp rồi yêu nhau từ đó đến giờ. Trong khoảng thời gian yêu, tôi luôn cố gắng mang đến cho em những điều tốt đẹp nhất, kể cả mưa rét tôi cũng mang đồ ăn cho em, nửa đêm em ốm tôi chở đi viện, lo lắng cho em từng bữa ăn giấc ngủ. Tôi luôn lo cho cuộc sống của em được đủ đầy nhất có thể, mong rằng sau này hai đứa sẽ đi cùng nhau cả cuộc đời.\n\nTôi cũng làm công tác tư tưởng với bố mẹ. Lúc đầu bố mẹ không thích vì nhà em xa, gia đình không cân xứng. Bằng sự chân thành, tôi đã được bố mẹ đặt niềm tin. Tưởng rằng hạnh phúc trọn vẹn thì lại có chuyện cay đắng xảy ra. Trong khoảng thời gian bên nhau, tôi đòi hỏi chuyện đó khá nhiều nhưng em luôn từ chối với lý do chưa sẵn sàng, muốn lần đầu tiên dành cho người xứng đáng. Tôi tôn trọng em nên không làm gì nữa. Sau khi học xong, em đến ở trọ với bạn, cách tôi khoảng 4 km, chúng tôi vẫn giữ liên lạc bình thường. Rồi em xin làm ở một công ty tư nhân.\n\nNgày sinh nhật em (sau khoảng 3 tháng em đi làm), tôi muốn dành tặng điều bất ngờ nhất, thế nhưng em bảo sẽ đi du lịch với gia đình 5 ngày. Tôi rất nghi ngờ vì gia đình em ở quê mà lại lên tận Hà Nội để đi du lịch. Thấy bất an, tôi liên lạc với bạn ở cùng em thì được biết em đi với đồng nghiệp (có tin nhắn em nhắn với bạn làm chứng cứ). Tôi gọi điện ngay cho em, em vẫn khẳng định đang đi cùng gia đình. Tôi bảo vậy khi nào về đến sân bay sẽ ra đón cả gia đình, coi như chào hai bác. Em bảo không cần, nói tôi điên hay sao mà không tin tưởng em, rồi còn chửi tôi thậm tệ nữa. Không thể chịu được nữa, tôi gửi tin nhắn cho em và người đi cùng. Lúc đó em mới chịu nhận đang đi cùng người khác và đã làm chuyện đáng xấu hổ đó. Tại sao em không sẵn sàng và sợ khi tôi chạm vào người mà lại dễ dàng làm chuyện đó với kẻ khác? Kẻ đó tôi tìm hiểu thì có thể nói rất bình thường cả ngoại hình lẫn gia thế.\n\nMột tuần sau tôi không liên lạc, em mới nhắn tin nói đã sai rồi, xin cơ hội làm lại, cho rằng nam nữ làm việc đó rất bình thường. Cả thanh xuân tôi dành cho em mà không bằng một người mới bên em sao? Một tháng sau đó chúng tôi vẫn gặp nhau do tôi muốn cho em thêm cơ hội vì thấy mình còn yêu. Mỗi lần gặp hay nói chuyện với em là tôi lại phẫn nộ, nghĩ đến chuyện em từng phản bội. Bố mẹ tôi sau khi biết chuyện của em đã yêu cầu tôi chấm dứt. Tôi chia tay, nói rằng bố mẹ ngăn cấm, em lại bảo tôi nhu nhược, không dám lên tiếng bảo vệ em.\n\nChuyện đã trôi qua một năm rồi mà tôi chưa thể thoát ra được. Ngày nào tôi cũng sống trong sự uất hận, không thể kiểm soát được hành động của bản thân. Xin chia sẻ với các bạn độc giả.\n\nThành\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là sinh viên năm cuối, 22 tuổi. Bố rất thương yêu chúng tôi nhưng chuyện làm ăn mập mờ cùng những khoản đầu tư không hồi kết của bố khiến gia đình tôi điêu đứng.\n\nCụ thể là, bố thế chấp nhà để vay tiền lên đời xe tải đường dài chạy Bắc Nam, lãi lời chẳng thấy đâu, chỉ thấy những khoản nợ cấp số nhân lên từng ngày. Bố làm ăn không suôn sẻ nhưng mẹ vẫn bên cạnh hỗ trợ mọi mặt, trả nợ giúp bố vì mẹ kinh doanh riêng. Bố cố chấp, cứ nâng cấp xe hết lần này tới lần khác. Đã 15 năm bố theo nghiệp xe và vẫn kiên quyết đòi lên xe mới bằng được, dẫu mẹ và tôi giải thích rằng tình hình kinh tế khó khăn do dịch Covid-19 và sự không hiệu quả của ngành nghề này.\n\nHơn nữa, việc kinh doanh của mẹ vẫn khá tốt, chỉ cần người để phát huy mở rộng nhưng bố nhất quyết không làm cùng. Chưa hết, bố còn mập mờ chuyện làm ăn. Mẹ đã phải đứng ra vay nợ và ứng cả mấy trăm triệu để bố đầu tư vào thùng hàng hoa quả nhưng đến kỳ hạn trả bố lại kỳ kèo, hứa suông với ngân hàng. Bố cứ thích làm theo ý mình, vay nợ vô tội vạ các gói tín chấp ngân hàng để đầu tư buôn hoa quả. Khi vỡ lở, mẹ quá sốc và không thể gánh hộ. Hậu quả là, đến kỳ đáo hạn ngân hàng, chính sự mập mờ và thất hứa với ngân hàng của bố đã khiến nhà tôi mâu thuẫn lớn. Bố bỗng trở thành con người khác, lu loa lên và nói xấu mọi người, bảo mẹ sống giả tạo, cấu kết và nghe lời người khác xúi giục để chiếm nhà. Bố còn yêu cầu mẹ phải ly dị để bà nội sang tên ngôi nhà đang ở, mục đích để tiếp tục đi vay ngân hàng mới trả nợ ngân hàng cũ, trong khi bố không có khả năng để trả nợ. Sang tên căn nhà cho bố chỉ là giải pháp tạm thời vì nhà tôi thừa hiểu bố sẽ tiếp tục làm theo ý mình, tiếp tục vay nợ để đầu tư buôn hàng tiếp.\n\nRồi một ngày, khi số nợ đủ lớn, cả nhà tôi sẽ bị siết và ra đường ở, người bên ngân hàng đã về xem nhà rồi. Tôi và em trai cố gắng học hành, bà nội là giáo viên mẫu mực về hưu, mẹ tôi hiền lành và chăm chỉ làm ăn. Mọi người không ai làm gì sai, sao phải chịu hậu quả đó? Tôi rất lo lắng vì mình đang đi học xa, em trai lại chuẩn bị thi cấp ba, sợ ảnh hưởng tâm lý em. Tôi phải làm sao đây, mong được lời khuyên của các anh chị. Chân thành cảm ơn.\n\nCúc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là sinh viên năm cuối, 22 tuổi. Bố rất thương yêu chúng tôi nhưng chuyện làm ăn mập mờ cùng những khoản đầu tư không hồi kết của bố khiến gia đình tôi điêu đứng.\n\nCụ thể là, bố thế chấp nhà để vay tiền lên đời xe tải đường dài chạy Bắc Nam, lãi lời chẳng thấy đâu, chỉ thấy những khoản nợ cấp số nhân lên từng ngày. Bố làm ăn không suôn sẻ nhưng mẹ vẫn bên cạnh hỗ trợ mọi mặt, trả nợ giúp bố vì mẹ kinh doanh riêng. Bố cố chấp, cứ nâng cấp xe hết lần này tới lần khác. Đã 15 năm bố theo nghiệp xe và vẫn kiên quyết đòi lên xe mới bằng được, dẫu mẹ và tôi giải thích rằng tình hình kinh tế khó khăn do dịch Covid-19 và sự không hiệu quả của ngành nghề này.\n\nHơn nữa, việc kinh doanh của mẹ vẫn khá tốt, chỉ cần người để phát huy mở rộng nhưng bố nhất quyết không làm cùng. Chưa hết, bố còn mập mờ chuyện làm ăn. Mẹ đã phải đứng ra vay nợ và ứng cả mấy trăm triệu để bố đầu tư vào thùng hàng hoa quả nhưng đến kỳ hạn trả bố lại kỳ kèo, hứa suông với ngân hàng. Bố cứ thích làm theo ý mình, vay nợ vô tội vạ các gói tín chấp ngân hàng để đầu tư buôn hoa quả. Khi vỡ lở, mẹ quá sốc và không thể gánh hộ. Hậu quả là, đến kỳ đáo hạn ngân hàng, chính sự mập mờ và thất hứa với ngân hàng của bố đã khiến nhà tôi mâu thuẫn lớn. Bố bỗng trở thành con người khác, lu loa lên và nói xấu mọi người, bảo mẹ sống giả tạo, cấu kết và nghe lời người khác xúi giục để chiếm nhà. Bố còn yêu cầu mẹ phải ly dị để bà nội sang tên ngôi nhà đang ở, mục đích để tiếp tục đi vay ngân hàng mới trả nợ ngân hàng cũ, trong khi bố không có khả năng để trả nợ. Sang tên căn nhà cho bố chỉ là giải pháp tạm thời vì nhà tôi thừa hiểu bố sẽ tiếp tục làm theo ý mình, tiếp tục vay nợ để đầu tư buôn hàng tiếp.\n\nRồi một ngày, khi số nợ đủ lớn, cả nhà tôi sẽ bị siết và ra đường ở, người bên ngân hàng đã về xem nhà rồi. Tôi và em trai cố gắng học hành, bà nội là giáo viên mẫu mực về hưu, mẹ tôi hiền lành và chăm chỉ làm ăn. Mọi người không ai làm gì sai, sao phải chịu hậu quả đó? Tôi rất lo lắng vì mình đang đi học xa, em trai lại chuẩn bị thi cấp ba, sợ ảnh hưởng tâm lý em. Tôi phải làm sao đây, mong được lời khuyên của các anh chị. Chân thành cảm ơn.\n\nCúc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là sinh viên năm cuối, 22 tuổi. Bố rất thương yêu chúng tôi nhưng chuyện làm ăn mập mờ cùng những khoản đầu tư không hồi kết của bố khiến gia đình tôi điêu đứng.\n\nCụ thể là, bố thế chấp nhà để vay tiền lên đời xe tải đường dài chạy Bắc Nam, lãi lời chẳng thấy đâu, chỉ thấy những khoản nợ cấp số nhân lên từng ngày. Bố làm ăn không suôn sẻ nhưng mẹ vẫn bên cạnh hỗ trợ mọi mặt, trả nợ giúp bố vì mẹ kinh doanh riêng. Bố cố chấp, cứ nâng cấp xe hết lần này tới lần khác. Đã 15 năm bố theo nghiệp xe và vẫn kiên quyết đòi lên xe mới bằng được, dẫu mẹ và tôi giải thích rằng tình hình kinh tế khó khăn do dịch Covid-19 và sự không hiệu quả của ngành nghề này.\n\nHơn nữa, việc kinh doanh của mẹ vẫn khá tốt, chỉ cần người để phát huy mở rộng nhưng bố nhất quyết không làm cùng. Chưa hết, bố còn mập mờ chuyện làm ăn. Mẹ đã phải đứng ra vay nợ và ứng cả mấy trăm triệu để bố đầu tư vào thùng hàng hoa quả nhưng đến kỳ hạn trả bố lại kỳ kèo, hứa suông với ngân hàng. Bố cứ thích làm theo ý mình, vay nợ vô tội vạ các gói tín chấp ngân hàng để đầu tư buôn hoa quả. Khi vỡ lở, mẹ quá sốc và không thể gánh hộ. Hậu quả là, đến kỳ đáo hạn ngân hàng, chính sự mập mờ và thất hứa với ngân hàng của bố đã khiến nhà tôi mâu thuẫn lớn. Bố bỗng trở thành con người khác, lu loa lên và nói xấu mọi người, bảo mẹ sống giả tạo, cấu kết và nghe lời người khác xúi giục để chiếm nhà. Bố còn yêu cầu mẹ phải ly dị để bà nội sang tên ngôi nhà đang ở, mục đích để tiếp tục đi vay ngân hàng mới trả nợ ngân hàng cũ, trong khi bố không có khả năng để trả nợ. Sang tên căn nhà cho bố chỉ là giải pháp tạm thời vì nhà tôi thừa hiểu bố sẽ tiếp tục làm theo ý mình, tiếp tục vay nợ để đầu tư buôn hàng tiếp.\n\nRồi một ngày, khi số nợ đủ lớn, cả nhà tôi sẽ bị siết và ra đường ở, người bên ngân hàng đã về xem nhà rồi. Tôi và em trai cố gắng học hành, bà nội là giáo viên mẫu mực về hưu, mẹ tôi hiền lành và chăm chỉ làm ăn. Mọi người không ai làm gì sai, sao phải chịu hậu quả đó? Tôi rất lo lắng vì mình đang đi học xa, em trai lại chuẩn bị thi cấp ba, sợ ảnh hưởng tâm lý em. Tôi phải làm sao đây, mong được lời khuyên của các anh chị. Chân thành cảm ơn.\n\nCúc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']['Tôi là sinh viên năm cuối, 22 tuổi. Bố rất thương yêu chúng tôi nhưng chuyện làm ăn mập mờ cùng những khoản đầu tư không hồi kết của bố khiến gia đình tôi điêu đứng.\n\nCụ thể là, bố thế chấp nhà để vay tiền lên đời xe tải đường dài chạy Bắc Nam, lãi lời chẳng thấy đâu, chỉ thấy những khoản nợ cấp số nhân lên từng ngày. Bố làm ăn không suôn sẻ nhưng mẹ vẫn bên cạnh hỗ trợ mọi mặt, trả nợ giúp bố vì mẹ kinh doanh riêng. Bố cố chấp, cứ nâng cấp xe hết lần này tới lần khác. Đã 15 năm bố theo nghiệp xe và vẫn kiên quyết đòi lên xe mới bằng được, dẫu mẹ và tôi giải thích rằng tình hình kinh tế khó khăn do dịch Covid-19 và sự không hiệu quả của ngành nghề này.\n\nHơn nữa, việc kinh doanh của mẹ vẫn khá tốt, chỉ cần người để phát huy mở rộng nhưng bố nhất quyết không làm cùng. Chưa hết, bố còn mập mờ chuyện làm ăn. Mẹ đã phải đứng ra vay nợ và ứng cả mấy trăm triệu để bố đầu tư vào thùng hàng hoa quả nhưng đến kỳ hạn trả bố lại kỳ kèo, hứa suông với ngân hàng. Bố cứ thích làm theo ý mình, vay nợ vô tội vạ các gói tín chấp ngân hàng để đầu tư buôn hoa quả. Khi vỡ lở, mẹ quá sốc và không thể gánh hộ. Hậu quả là, đến kỳ đáo hạn ngân hàng, chính sự mập mờ và thất hứa với ngân hàng của bố đã khiến nhà tôi mâu thuẫn lớn. Bố bỗng trở thành con người khác, lu loa lên và nói xấu mọi người, bảo mẹ sống giả tạo, cấu kết và nghe lời người khác xúi giục để chiếm nhà. Bố còn yêu cầu mẹ phải ly dị để bà nội sang tên ngôi nhà đang ở, mục đích để tiếp tục đi vay ngân hàng mới trả nợ ngân hàng cũ, trong khi bố không có khả năng để trả nợ. Sang tên căn nhà cho bố chỉ là giải pháp tạm thời vì nhà tôi thừa hiểu bố sẽ tiếp tục làm theo ý mình, tiếp tục vay nợ để đầu tư buôn hàng tiếp.\n\nRồi một ngày, khi số nợ đủ lớn, cả nhà tôi sẽ bị siết và ra đường ở, người bên ngân hàng đã về xem nhà rồi. Tôi và em trai cố gắng học hành, bà nội là giáo viên mẫu mực về hưu, mẹ tôi hiền lành và chăm chỉ làm ăn. Mọi người không ai làm gì sai, sao phải chịu hậu quả đó? Tôi rất lo lắng vì mình đang đi học xa, em trai lại chuẩn bị thi cấp ba, sợ ảnh hưởng tâm lý em. Tôi phải làm sao đây, mong được lời khuyên của các anh chị. Chân thành cảm ơn.\n\nCúc\n\nĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc']