['(Dân trí)\n\n- Trung Quốc được cho là đã đưa 20 võ sư đến cao nguyên Tây Tạng để huấn luyện lực lượng quân sự trước khi xảy ra đụng độ đẫm máu Trung - Ấn tối 15/6, BBC dẫn tin truyền thông địa phương cho hay.']['(Dân trí)\n\n- Sau 2 vụ nổ súng trong vài ngày, trong đó có một vụ gây chết người tại cái gọi là “khu tự quản” ở Seattle, bang Washington, Mỹ, chính quyền địa phương đã quyết định sẽ giải tán và dẹp bỏ khu này.']['(Dân trí)\n\n- Là một người Mỹ sinh sống và làm việc tại TP Hồ Chí Minh, Christopher Otis cảm thấy tự hào về ngôi nhà thứ 2 khi sinh sống an toàn tại đây, trong khi cả thế giới đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.']['Trang mạng www.lawfareblog.com mới đây có bài viết của Giáo sư Luật quốc tế Jonathan G. Odom nghiên cứu những khó khăn và triển vọng của việc đọ sức với Trung Quốc trong các vấn đề tại Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.']['(Dân trí)\n\n- Từ bỏ tước vị hoàng gia, chuyển đến Canada dường như cũng không giúp vợ chồng Hoàng tử Anh Harry - Meghan tránh ống kính truyền thông. Cặp đôi được cho là đang lên kế hoạch kiện một số hãng truyền thông sau khi các bức ảnh về cuộc sống riêng tư của họ ở Canada xuất hiện trên mặt báo.']['(Dân trí)\n\n- Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho biết, ngày mai các nghị sĩ Dân chủ ở Hạ viện Mỹ sẽ quyết định khi nào trình bản luận tội Tổng thống Donald Trump lên Thượng viện hay không và cảnh báo đảng Cộng hòa sẽ phải “trả giá” nếu không cho phép có nhân chứng tại phiên tòa.']['(Dân trí)\n\n- Một nhà báo Ukraine đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên được cho là chụp lại phần xác máy bay Boeing 737 còn sót lại sau khi bị tên lửa Iran bắn nhầm. Thảm kịch hàng không đã dẫn tới cái chết của 176 người.']['(Dân trí)\n\n- Ít nhất 4 binh sĩ Iraq bị thương trong một vụ tấn công bằng rocket nhằm vào căn cứ không quân Balad, nơi có binh sĩ Mỹ đồn trú, giữa lúc tình hình Iraq căng thẳng do các hành động đáp trả qua lại giữa Mỹ và Iran.']['Ảnh chụp vệ tinh thung lũng Galwan ở biên giới tranh chấp giữa Trung Quốc và Ấn Độ. (Ảnh: Reuters)\n\nBáo quốc phòng Trung Quốc (China National Defense News) đưa tin ngày 28/6, 5 sư đoàn dân quân mới gồm các cựu thành viên đội rước đuốc Olympic lên đỉnh Everest và các võ sĩ thuộc Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo của Trung Quốc đã có mặt để tổng duyệt tại khu vực Lhasa, cao nguyên Tây Tạng hôm 15/6.\n\nBáo trên dẫn lời Tư lệnh Tây Tạng Wang Haijiang nói, các võ sĩ của Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo và các cựu thành viên rước đuốc sẽ "tăng cường đáng kể sức mạnh tổ chức và huy động lực lượng cũng như năng lực hỗ trợ, phản ứng nhanh". Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không đề cập liệu sự xuất hiện của lực lượng trên có liên quan đến căng thẳng biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ hay không.\n\nHiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.\n\nCùng ngày 15/6, một cuộc đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ đã xảy ra ở thung lũng Galwan, vùng Ladakh, biên giới tranh chấp Kasmir. Trong vụ đụng độ kéo dài nhiều giờ đồng hồ này, binh sĩ hai bên ẩu đả hoàn toàn bằng gạch đá, gậy gộc và các thanh sắt mà không hề có nổ súng. Ấn Độ xác nhận 20 binh sĩ của họ thiệt mạng trong khi Trung Quốc đến nay không công bố thương vong, đồng thời bác bỏ thông tin nói rằng ít nhất 40 binh sĩ của họ thiệt mạng.\n\nHai bên đã đẩy mạnh đối thoại qua các kênh quân sự, ngoại giao để hạ nhiệt căng thẳng với thỏa thuận rút quân khỏi biên giới vào đầu tuần trước. Tuy nhiên, Reuters dẫn các ảnh vệ tinh cho thấy, ngay cả khi đạt được thỏa thuận rút quân, cả Trung Quốc và Ấn Độ vẫn tiếp tục xây các tiền đồn mới ở khu vực tranh chấp. Điều này làm dấy lên lo ngại đụng độ có thể tiếp tục xảy ra.\n\nMinh Phương\n\nTheo BBC, Bangkok Post']['Ảnh chụp vệ tinh thung lũng Galwan ở biên giới tranh chấp giữa Trung Quốc và Ấn Độ. (Ảnh: Reuters)\n\nBáo quốc phòng Trung Quốc (China National Defense News) đưa tin ngày 28/6, 5 sư đoàn dân quân mới gồm các cựu thành viên đội rước đuốc Olympic lên đỉnh Everest và các võ sĩ thuộc Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo của Trung Quốc đã có mặt để tổng duyệt tại khu vực Lhasa, cao nguyên Tây Tạng hôm 15/6.\n\nBáo trên dẫn lời Tư lệnh Tây Tạng Wang Haijiang nói, các võ sĩ của Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo và các cựu thành viên rước đuốc sẽ "tăng cường đáng kể sức mạnh tổ chức và huy động lực lượng cũng như năng lực hỗ trợ, phản ứng nhanh". Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không đề cập liệu sự xuất hiện của lực lượng trên có liên quan đến căng thẳng biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ hay không.\n\nHiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.\n\nCùng ngày 15/6, một cuộc đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ đã xảy ra ở thung lũng Galwan, vùng Ladakh, biên giới tranh chấp Kasmir. Trong vụ đụng độ kéo dài nhiều giờ đồng hồ này, binh sĩ hai bên ẩu đả hoàn toàn bằng gạch đá, gậy gộc và các thanh sắt mà không hề có nổ súng. Ấn Độ xác nhận 20 binh sĩ của họ thiệt mạng trong khi Trung Quốc đến nay không công bố thương vong, đồng thời bác bỏ thông tin nói rằng ít nhất 40 binh sĩ của họ thiệt mạng.\n\nHai bên đã đẩy mạnh đối thoại qua các kênh quân sự, ngoại giao để hạ nhiệt căng thẳng với thỏa thuận rút quân khỏi biên giới vào đầu tuần trước. Tuy nhiên, Reuters dẫn các ảnh vệ tinh cho thấy, ngay cả khi đạt được thỏa thuận rút quân, cả Trung Quốc và Ấn Độ vẫn tiếp tục xây các tiền đồn mới ở khu vực tranh chấp. Điều này làm dấy lên lo ngại đụng độ có thể tiếp tục xảy ra.\n\nMinh Phương\n\nTheo BBC, Bangkok Post']['Quân nhân Ấn Độ bên cạnh súng pháo binh tại một trạm trung chuyển tạm thời trên đường tới Ladakh hồi giữa tháng 6 (Ảnh: Reuters)\n\nSputnik đưa tin, Trung Quốc và Ấn Độ đường như đang triển khai số lượng lớn quân nhân, hỏa lực và phương tiện hạng nặng tới khu vực Ladakh và đồng bằng Depsang - khu vực nằm gần đèo Karakoram.\n\nTheo nguồn thạo tin, quân đội Ấn Độ dường như đã triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm ngắn phản ứng nhanh tới khu vực Ladakh sau khi các radar phát hiện ra trực thăng chiến đấu và tiêm kích của Trung Quốc gần Đường kiểm soát Ấn Độ - Trung Quốc.\n\nTruyền thông địa phương cho hay một bãi đáp trực thăng hoàn toàn mới đang được xây ở Pangong Tso, Ladakh, nằm rất gần với đồn quân sự của Ấn Độ tại đây.\n\n“Trong bối cảnh các hoạt động xây dựng vẫn đang diễn ra trong khu vực, các hệ thống phòng không mà quân đội và không quân Ấn Độ triển khai tại đây nhằm ngăn chặn các máy bay chiến đấu, trực thăng của không quân Trung Quốc gây ra sự bất ổn trong khu vực”, nguồn tin từ chính phủ Ấn Độ nói với hãng ANI.\n\nCác nguồn thạo tin tiết lộ với Sputnik rằng tình hình khu vực vẫn căng thẳng và việc triển khai khí tài quân sự, bao gồm Su-30 và các máy bay ném bom chiến lược, cũng đang diễn ra bên phía Trung Quốc.\n\nHệ thống radar của Ấn Độ phát hiện ra tiêm kích và trực thăng tấn công của Trung Quốc gần khu vực Daulat Beg Oldie, thung lũng Galwan, khu vực Hot Springs, Pangong Tso.\n\nMặt khác, hình ảnh vệ tinh chụp thung lũng Galwan cho thấy ít nhất 16 lán trại của quân Trung Quốc đang xuất hiện trong khoảng 9 km tính từ Đường kiểm soát.\n\nHàng loạt động thái triển khai quân đội và khí tài diễn ra trong bối cảnh quan hệ Ấn Độ và Trung Quốc căng thẳng vì vụ đụng độ hôm 15/6 giữa binh sĩ hai bên ở thung lũng Galwan, khu vực Ladakh.\n\nBinh sĩ hai bên đã ẩu đả hơn 6 giờ đồng hồ bằng gậy gộc, thanh sắt và gạch đá. Ấn Độ xác nhận 20 binh sĩ của họ thiệt mạng, hàng chục binh sĩ bị thương, trong khi Trung Quốc tiếp tục tránh đề cập con số thương vong trong vụ đụng độ có thể coi là nghiêm trọng nhất hơn 40 năm qua ở biên giới hai nước. Mặc dù hai bên đã đạt được thỏa thuận hạ nhiệt căng thẳng, song tiếp tục đổ lỗi cho nhau về vụ đụng độ.\n\nBản đồ khu vực thung lũng Galwan. (Ảnh: BBC)\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Sputnik']['Ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc và Ấn Độ dựng thêm các kết cấu mới ở khu vực biên giới tranh chấp. (Ảnh: Ảnh chụp vệ tinh hôm 22/6 của công ty Maxar Technologies)\n\nGiới chức quân sự Trung Quốc và Ấn Độ hôm 22/6 đã đạt được thỏa thuận nhằm hạ nhiệt căng thẳng sau các vụ đụng độ giữa binh sĩ hai bên tại biên giới tranh chấp trong vòng hơn 1 tháng qua, trong đó nghiêm trọng nhất là vụ đụng độ hôm 15/6.\n\nTuy nhiên, các ảnh chụp vệ tinh ngày 22/6 của công ty công nghệ không gian Maxar Technologies có trụ sở tại Mỹ cho thấy Trung Quốc dường như đã xây dựng thêm nhiều kết cấu ở thượng nguồn sông Galwan.\n\nTheo Reuters, các kết cấu mới này bao gồm các lều bạt ngụy trang, các kết cấu có mái che và cách đó không xa dường như là một doanh trại mới đang xây dựng với các bức tường và rào chắn. Doanh trại này không xuất hiện trong các ảnh chụp vệ tinh trước đó. Theo trang tin One India, đây có thể là các chốt phòng thủ mới thay thế cho các chốt bị phá hủy trong vụ đụng độ hôm 15/6. Ở phía Ấn Độ, các ảnh vệ tinh mới nhất cũng cho thấy các kết cấu dường như là chốt phòng thủ mới.\n\nTrung Quốc và Ấn Độ hiện chưa bình luận về các thông tin trên.\n\nNathan Ruser, một chuyên gia về ảnh vệ tinh thuộc Viện Nghiên cứu Chính sách chiến lược Australia, nhận định việc xây dựng này cho thấy có rất ít tín hiệu giảm căng thẳng ở khu vực biên giới Trung - Ấn mặc dù hai bên đã đạt được thỏa thuận rút quân.\n\nĐụng độ đẫm máu giữa binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ đã nổ ra tối 15/6 ở thung lũng Galwan, vùng Ladakh, biên giới tranh chấp Kasmir. Các binh sĩ đã ẩu đả bằng gậy gộc và gạch đá, nhưng khiến ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng, trong khi Trung Quốc đến nay chưa tiết lộ con số thương vong. Đây là vụ đụng độ đẫm máu nhất ở biên giới Trung - Ấn trong hơn 40 năm qua.\n\nHai bên đã tích cực đàm phán qua nhiều kênh và đạt được thỏa thuận rút quân khỏi khu vực biên giới tranh chấp. Giới chức quân đội Ấn Độ nói rằng, họ sẽ theo dõi sát quá trình rút quân và sẽ xác nhận tại thực địa. “Nếu họ nói với chúng ta họ sẵn sàng rút quân, chúng ta phải chờ tình hình thực địa. Từ giờ đến khi đó, quân đội của chúng ta vẫn phải cảnh giác”, Deepak Kapoor, cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Ấn Độ, nhấn mạnh.\n\nCuộc đụng độ đổ máu xảy ra tại thung lũng Galwan tối ngày 15/6 (Đồ họa: AFP)\n\nMinh Phương\n\nTheo Reuters']['Một trực thăng của Không quân Ấn Độ ở phía trên dãy núi gần thị trấn Leh, khu vực Ladakh hôm 24/6. (Ảnh: EPA)\n\nCác máy bay chiến đấu của Ấn Độ quần thảo ở khu vực biên giới với Trung Quốc ở Himalaya trong một động thái được cho là nhằm phô diễn sức mạnh quân sự sau vụ đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ hai nước tại thung lũng Galwan ở đây hôm 15/6.\n\nMặc dù đã đạt được thỏa thuận rút quân khỏi các khu vực căng thẳng ở biên giới tranh chấp, song hai bên tiếp tục duy trì binh sĩ xung quanh thung lũng. Ấn Độ đã triển khai thêm lực lượng và cố phô diễn sức mạnh quân sự.\n\nHôm qua, các máy bay chiến đấu này được nhìn thấy liên tục cất cánh từ một căn cứ quân sự của Ấn Độ ở khu vực Leh, một thị trấn gần khu vực tranh chấp biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ.\n\nNgoài ra, Ấn Độ cũng lập các chốt kiểm soát ở các tuyến đường chính tỏa ra từ Leh, các hoạt động quân sự tại đây có xu hướng gia tăng những ngày qua. Người dân địa phương cho biết họ thấy các hàng dài xe tải và khẩu pháo ở các tuyến đường gần nơi họ sinh sống.\n\nTrước đó, hãng tin ANI dẫn nguồn thạo tin hôm 19/6 cho biết, Ấn Độ đã triển khai hàng loạt máy bay chiến đấu đến khu vực biên giới với Trung Quốc, trong số này có các máy bay Sukhoi-30MKI, Mirage 2000, Jaguar, trực thăng tấn công Apache. Nguồn tin của ANI cũng cho biết, Không quân Ấn Độ đang có kế hoạch đẩy nhanh thương vụ mua 33 máy bay chiến đấu từ Nga, gồm 21 máy bay MiG-29 và 12 máy bay Su-30MKI.\n\nMột quan chức thuộc Quân khu phía Bắc của quân đội Ấn Độ nói với AFP rằng: "Chúng tôi đang có một sự hiện diện mạnh mẽ ở khu vực". Trong khi đó, ông Tashi Chhepal, một đại úy quân đội Ấn Độ nghỉ hưu, cho biết đây là đợt điều động lực lượng chưa từng có tiền lệ ở khu vực nhạy cảm giáp với Pakistan và Trung Quốc. "Tôi chưa từng thấy một đợt huy động quân sự nào như vậy trước kia", ông nói.\n\nBản đồ khu vực thung lũng Galwan. (Ảnh: BBC)\n\nĐộng thái trên diễn ra trong bối cảnh quan hệ Ấn Độ và Trung Quốc căng thẳng vì vụ đụng độ hôm 15/6 giữa binh sĩ hai bên ở thung lũng Galwan, khu vực Ladakh, vùng Kasmir. Binh sĩ hai bên đã ẩu đả hơn 6 giờ đồng hồ bằng gậy gộc, thanh sắt và gạch đá. Ấn Độ xác nhận 20 binh sĩ của họ thiệt mạng, hàng chục binh sĩ bị thương, trong khi Trung Quốc tiếp tục tránh đề cập con số thương vong trong vụ đụng độ có thể coi là nghiêm trọng nhất hơn 40 năm qua ở biên giới hai nước. Mặc dù hai bên đã đạt được thỏa thuận hạ nhiệt căng thẳng, song tiếp tục đổ lỗi cho nhau về vụ đụng độ.\n\nTại Ấn Độ, làn sóng kêu gọi tẩy chay hàng Trung Quốc đang ngày càng lan rộng. Trong tuần này, giới chức Ấn Độ đã tạm dừng các dự án hợp tác với Trung Quốc với tổng giá trị hơn 600 triệu USD. Chính phủ Ấn Độ cũng để ngỏ kế hoạch tăng thuế đối với hàng trăm sản phẩm có xuất xứ từ Trung Quốc.\n\nMinh Phương\n\nTheo AFP']['Ảnh chụp vệ tinh thung lũng Galwan ở biên giới tranh chấp giữa Trung Quốc và Ấn Độ. (Ảnh: Reuters)\n\nBáo quốc phòng Trung Quốc (China National Defense News) đưa tin ngày 28/6, 5 sư đoàn dân quân mới gồm các cựu thành viên đội rước đuốc Olympic lên đỉnh Everest và các võ sĩ thuộc Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo của Trung Quốc đã có mặt để tổng duyệt tại khu vực Lhasa, cao nguyên Tây Tạng hôm 15/6.\n\nBáo trên dẫn lời Tư lệnh Tây Tạng Wang Haijiang nói, các võ sĩ của Câu lạc bộ đấu sĩ Enbo và các cựu thành viên rước đuốc sẽ "tăng cường đáng kể sức mạnh tổ chức và huy động lực lượng cũng như năng lực hỗ trợ, phản ứng nhanh". Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không đề cập liệu sự xuất hiện của lực lượng trên có liên quan đến căng thẳng biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ hay không.\n\nHiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.\n\nCùng ngày 15/6, một cuộc đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ đã xảy ra ở thung lũng Galwan, vùng Ladakh, biên giới tranh chấp Kasmir. Trong vụ đụng độ kéo dài nhiều giờ đồng hồ này, binh sĩ hai bên ẩu đả hoàn toàn bằng gạch đá, gậy gộc và các thanh sắt mà không hề có nổ súng. Ấn Độ xác nhận 20 binh sĩ của họ thiệt mạng trong khi Trung Quốc đến nay không công bố thương vong, đồng thời bác bỏ thông tin nói rằng ít nhất 40 binh sĩ của họ thiệt mạng.\n\nHai bên đã đẩy mạnh đối thoại qua các kênh quân sự, ngoại giao để hạ nhiệt căng thẳng với thỏa thuận rút quân khỏi biên giới vào đầu tuần trước. Tuy nhiên, Reuters dẫn các ảnh vệ tinh cho thấy, ngay cả khi đạt được thỏa thuận rút quân, cả Trung Quốc và Ấn Độ vẫn tiếp tục xây các tiền đồn mới ở khu vực tranh chấp. Điều này làm dấy lên lo ngại đụng độ có thể tiếp tục xảy ra.\n\nMinh Phương\n\nTheo BBC, Bangkok Post']['Khu vực Đạm Thủy, Tân Bắc (Ảnh minh họa: CNA)\n\nTaiwan News đưa tin, vụ việc xảy ra vào tối 27/6 tại Tân Bắc khi một lao động nhập cư người Việt bị đâm chết.\n\nTên của nạn nhân chưa được công bố. Người này đã bị tuyên bố tử vong sau khi được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện MacKay Memorial ở Đạm Thủy, theo lực lượng cứu hỏa Tân Bắc.\n\nNạn nhân qua đời sau khi bị chấn thương nặng và mất rất nhiều máu sau khi bị đâm vào ngực phải.\n\nLực lượng cứu hỏa Tân Bắc triển khai đội phản ứng nhanh sau khi họ nhận được thông tin về một người cần hỗ trợ y tế ngay lập tức tại giao lộ giữa đại lộ Guanhai và đường Zhongwu ở quận Bai vào 19h33 ngày 27/6.\n\nCảnh sát đã phong tỏa hiện trường và thu thập thông tin từ các nhân chứng cũng như theo dõi lại các camera an ninh. Họ phát hiện ít nhất một nghi phạm đã trốn thoát bằng xe máy.\n\nSau 5 giờ đồng hồ điều tra, cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm cũng là người Việt. Lực lượng hành pháp cho hay họ đã tìm được hung khí.\n\nKết quả điều tra ban đầu cho thấy nạn nhân trước đó đã vướng vào một cuộc ẩu đả chân tay trong khi say rượu với một trong các nghi phạm. Cảnh sát xác định đây có thể là một vụ tấn công trả thù cá nhân.\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Taiwan News']['Khu vực Đạm Thủy, Tân Bắc (Ảnh minh họa: CNA)\n\nTaiwan News đưa tin, vụ việc xảy ra vào tối 27/6 tại Tân Bắc khi một lao động nhập cư người Việt bị đâm chết.\n\nTên của nạn nhân chưa được công bố. Người này đã bị tuyên bố tử vong sau khi được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện MacKay Memorial ở Đạm Thủy, theo lực lượng cứu hỏa Tân Bắc.\n\nNạn nhân qua đời sau khi bị chấn thương nặng và mất rất nhiều máu sau khi bị đâm vào ngực phải.\n\nLực lượng cứu hỏa Tân Bắc triển khai đội phản ứng nhanh sau khi họ nhận được thông tin về một người cần hỗ trợ y tế ngay lập tức tại giao lộ giữa đại lộ Guanhai và đường Zhongwu ở quận Bai vào 19h33 ngày 27/6.\n\nCảnh sát đã phong tỏa hiện trường và thu thập thông tin từ các nhân chứng cũng như theo dõi lại các camera an ninh. Họ phát hiện ít nhất một nghi phạm đã trốn thoát bằng xe máy.\n\nSau 5 giờ đồng hồ điều tra, cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm cũng là người Việt. Lực lượng hành pháp cho hay họ đã tìm được hung khí.\n\nKết quả điều tra ban đầu cho thấy nạn nhân trước đó đã vướng vào một cuộc ẩu đả chân tay trong khi say rượu với một trong các nghi phạm. Cảnh sát xác định đây có thể là một vụ tấn công trả thù cá nhân.\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Taiwan News']['Cảnh sát tìm kiếm nghi phạm. (Ảnh: CNA)\n\nCảnh sát Đài Nam, Đài Loan cho biết lao động người Việt Nam bị bắt ngay sau khi bỏ trốn khỏi hiện trường. Người này hiện mới được xác định là mang họ Bui.\n\nKết quả điều tra ban đầu cho thấy, Bui và hai nạn nhân bị giết chết đã uống rượu trong khu nhà ở tại nhà máy nơi 3 người làm việc.\n\nVì lý do nào đó chưa được xác định, một cuộc cãi vã đã nổ ra. Bui bị cáo buộc đâm chết hai người đàn ông đồng hương vào lúc 22h30 tối.\n\nSau khi xảy ra vụ việc, Bui đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Cảnh sát cho biết nghi phạm sau đó được tìm thấy nấp sau đám cỏ cao phía sau nhà máy.\n\nMột cuộc điều tra đã được tiến hành để xác định nguyên nhân dẫn đến vụ giết người này.\n\nThành Đạt\n\nTheo CNA']['Các nghi phạm vụ việc bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Central News)\n\nHãng tin Đài Loan Central News đưa tin, sự việc diễn ra vào sáng sớm ngày 17/2 khi 2 lao động Việt Nam bị đâm dao trong lúc đang đóng vai trò trung gian hòa giải cho một cuộc tranh cãi liên quan tới công việc của những đồng hương khác..\n\nKhi đó, mâu thuẫn đã nổ ra tại gần 1 quán ăn trên đường Zhongzheng, Đào Viên giữa lao động nhập cư họ Vu và đồng nghiệp về mối quan hệ công việc. Hai công nhân khác họ Truong và họ Nguyen đã can thiệp nhằm hòa giải căng thẳng cho đôi bên.\n\nTuy nhiên, vào thời điểm đó, một cuộc ẩu đả khác tiếp tục xảy ra bên ngoài nhà hàng và Truong cùng Nguyen đã bị đâm ngay tại hiện trường. Khi cảnh sát đến, cả 2 lao động Việt Nam đều đang nằm trên vũng máu.\n\nTruong được đưa tới bệnh viện cấp cứu tuy nhiên anh đã qua đời vì vết thương quá nặng. Nguyen chỉ bị thương nhẹ và được cứu chữa và cho xuất viện sau đó.\n\nVu và một người Việt Nam họ Nguyen khác là 2 trong số 7 nghi phạm đã bỏ đi khỏi hiện trường khi sự việc xảy ra. Cảnh sát Đài Loan đã lần theo và bắt các đối tượng này lại trong buổi chiều cùng ngày.\n\nCả 7 lao động Việt Nam đều được đưa tới văn phòng công tố Đào Viên với cáo buộc về tội giết người. Hiện tại quá trình điều tra vẫn đang diễn ra theo quy định.\n\nHiện trường vụ ẩu đả dẫn tới đâm dao chết người (Ảnh: Cảnh sát Đào Viên)\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Taiwan News']['(Ảnh minh họa: Pixabay)\n\nFocus Taiwan dẫn thông báo ngày 2/1 của tòa án quận Changhua cho biết lao động Việt Nam có họ Ninh đã bị phạt tù 7 năm 2 tháng do được cho là nguyên nhân dẫn tới cái chết của một lao động đồng hương, đồng thời là đồng nghiệp vào năm 2017.\n\nTheo đó, người đàn ông họ Ninh không sử dụng bất cứ vũ khí nào, hoặc có ý định giết người nhưng người này đã gây ra những chấn thương cho nạn nhân Pham Vanpho dẫn tới cái chết của anh Pham, tòa Changhua cho biết.\n\nVụ việc xảy ra vào ngày 2/4/2017, khi Ninh và Pham xô xát nhau dữ dội do tranh cãi về việc dọn phòng ký túc xá trong một nhà máy ở Changhua. Sau đó, Pham đã tử vong vì chấn thương não nghiêm trọng dẫn tới sốc hệ thần kinh trung ương và suy hô hấp.\n\nNinh bị cáo buộc đã đánh ngã Pham, đấm liên tiếp vào đầu nạn nhân sau đó đá nhiều lần vào bụng Phạm và đây được xác nhận là nguyên nhân dẫn tới cái chết của lao động Việt Nam.\n\nTuy nhiên, tòa án Changhua xét thấy việc Ninh không sử dụng bất cứ vũ khí nào để tấn công Pham nên bị cáo bị tuyên tội cố tình gây thương tích dẫn tới ngộ sát và bị tuyên án phạt tù như trên.\n\nTruyền thông Đài Loan cho biết bị án vẫn có thể được kháng cáo.\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Focus Taiwan']['Khu vực Đạm Thủy, Tân Bắc (Ảnh minh họa: CNA)\n\nTaiwan News đưa tin, vụ việc xảy ra vào tối 27/6 tại Tân Bắc khi một lao động nhập cư người Việt bị đâm chết.\n\nTên của nạn nhân chưa được công bố. Người này đã bị tuyên bố tử vong sau khi được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện MacKay Memorial ở Đạm Thủy, theo lực lượng cứu hỏa Tân Bắc.\n\nNạn nhân qua đời sau khi bị chấn thương nặng và mất rất nhiều máu sau khi bị đâm vào ngực phải.\n\nLực lượng cứu hỏa Tân Bắc triển khai đội phản ứng nhanh sau khi họ nhận được thông tin về một người cần hỗ trợ y tế ngay lập tức tại giao lộ giữa đại lộ Guanhai và đường Zhongwu ở quận Bai vào 19h33 ngày 27/6.\n\nCảnh sát đã phong tỏa hiện trường và thu thập thông tin từ các nhân chứng cũng như theo dõi lại các camera an ninh. Họ phát hiện ít nhất một nghi phạm đã trốn thoát bằng xe máy.\n\nSau 5 giờ đồng hồ điều tra, cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm cũng là người Việt. Lực lượng hành pháp cho hay họ đã tìm được hung khí.\n\nKết quả điều tra ban đầu cho thấy nạn nhân trước đó đã vướng vào một cuộc ẩu đả chân tay trong khi say rượu với một trong các nghi phạm. Cảnh sát xác định đây có thể là một vụ tấn công trả thù cá nhân.\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Taiwan News']['Hình ảnh trong đoạn video. (Ảnh: Twitter)\n\n\n\nBáo The Tribune (Ấn Độ) ngày 27/6 cho biết, đoạn video dài 18 giây dường như được quay vào buổi tối tại đường phố HaYarkon, thành phố Tel Aviv của Israel và người quay khi đó đang ở một tòa nhà dọc bên đường.\n\nMặc dù hình ảnh trong đoạn video khá mờ, song có thể thấy tâm điểm là chiếc ô tô màu trắng có dòng chữ Liên Hợp Quốc và biển số xe cho thấy đây dường như là xe công vụ của Tổ chức Giám sát Lệnh ngừng bắn toàn cầu của Liên Hợp Quốc (UNTSO.)\n\nBên trong chiếc xe này, một người phụ nữ mặc váy đỏ được nhìn thấy ngồi trên đùi của một người đàn ông ở ghế sau, trong khi một người đàn ông khác dường như đang ngủ gật ở ghế trước.\n\nĐoạn video đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội bởi một tài khoản nặc danh. Liên Hợp Quốc chưa thể xác minh độc lập tính xác thực của đoạn video và đã mở cuộc điều tra làm sáng tỏ.\n\nBình luận về vụ việc này, Stephane Dujarric, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, cho biết: "Chúng tôi rất sốc và vô cùng quan ngại với những hình ảnh trong đoạn video".\n\nÔng gọi đây là hành vi trái với các chuẩn mực của Liên Hợp Quốc. Ông Dujarric cho biết thêm, cơ quan điều tra của Liên Hợp Quốc đã "gần hoàn tất" xác minh danh tính của những người bên trong đoạn video. "Chúng tôi đã biết đoạn video từ cách đây hơn 2 ngày và các đồng nghiệp của chúng tôi tại Cơ quan thanh tra nội bộ đã lập tức vào cuộc. Tôi được biết, cuộc điều tra đang được thúc đẩy nhanh. Chúng tôi biết vị trí nơi xảy ra vụ việc và công tác xác định danh tính của những người trong đoạn video gần hoàn tất", ông Dujarric nói.\n\nUNTSO là tổ chức được thành lập năm 1948 nhằm giám sát lệnh ngừng bắn, các thỏa thuận đình chiến và ngăn xung đột quân sự toàn cầu. UNTSO có trụ sở tại Jerusalem.\n\nMinh Phương\n\nTheo The Tribune']['Hình ảnh trong đoạn video. (Ảnh: Twitter)\n\n\n\nBáo The Tribune (Ấn Độ) ngày 27/6 cho biết, đoạn video dài 18 giây dường như được quay vào buổi tối tại đường phố HaYarkon, thành phố Tel Aviv của Israel và người quay khi đó đang ở một tòa nhà dọc bên đường.\n\nMặc dù hình ảnh trong đoạn video khá mờ, song có thể thấy tâm điểm là chiếc ô tô màu trắng có dòng chữ Liên Hợp Quốc và biển số xe cho thấy đây dường như là xe công vụ của Tổ chức Giám sát Lệnh ngừng bắn toàn cầu của Liên Hợp Quốc (UNTSO.)\n\nBên trong chiếc xe này, một người phụ nữ mặc váy đỏ được nhìn thấy ngồi trên đùi của một người đàn ông ở ghế sau, trong khi một người đàn ông khác dường như đang ngủ gật ở ghế trước.\n\nĐoạn video đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội bởi một tài khoản nặc danh. Liên Hợp Quốc chưa thể xác minh độc lập tính xác thực của đoạn video và đã mở cuộc điều tra làm sáng tỏ.\n\nBình luận về vụ việc này, Stephane Dujarric, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, cho biết: "Chúng tôi rất sốc và vô cùng quan ngại với những hình ảnh trong đoạn video".\n\nÔng gọi đây là hành vi trái với các chuẩn mực của Liên Hợp Quốc. Ông Dujarric cho biết thêm, cơ quan điều tra của Liên Hợp Quốc đã "gần hoàn tất" xác minh danh tính của những người bên trong đoạn video. "Chúng tôi đã biết đoạn video từ cách đây hơn 2 ngày và các đồng nghiệp của chúng tôi tại Cơ quan thanh tra nội bộ đã lập tức vào cuộc. Tôi được biết, cuộc điều tra đang được thúc đẩy nhanh. Chúng tôi biết vị trí nơi xảy ra vụ việc và công tác xác định danh tính của những người trong đoạn video gần hoàn tất", ông Dujarric nói.\n\nUNTSO là tổ chức được thành lập năm 1948 nhằm giám sát lệnh ngừng bắn, các thỏa thuận đình chiến và ngăn xung đột quân sự toàn cầu. UNTSO có trụ sở tại Jerusalem.\n\nMinh Phương\n\nTheo The Tribune']['Hình ảnh trong đoạn video. (Ảnh: Twitter)\n\n\n\nBáo The Tribune (Ấn Độ) ngày 27/6 cho biết, đoạn video dài 18 giây dường như được quay vào buổi tối tại đường phố HaYarkon, thành phố Tel Aviv của Israel và người quay khi đó đang ở một tòa nhà dọc bên đường.\n\nMặc dù hình ảnh trong đoạn video khá mờ, song có thể thấy tâm điểm là chiếc ô tô màu trắng có dòng chữ Liên Hợp Quốc và biển số xe cho thấy đây dường như là xe công vụ của Tổ chức Giám sát Lệnh ngừng bắn toàn cầu của Liên Hợp Quốc (UNTSO.)\n\nBên trong chiếc xe này, một người phụ nữ mặc váy đỏ được nhìn thấy ngồi trên đùi của một người đàn ông ở ghế sau, trong khi một người đàn ông khác dường như đang ngủ gật ở ghế trước.\n\nĐoạn video đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội bởi một tài khoản nặc danh. Liên Hợp Quốc chưa thể xác minh độc lập tính xác thực của đoạn video và đã mở cuộc điều tra làm sáng tỏ.\n\nBình luận về vụ việc này, Stephane Dujarric, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, cho biết: "Chúng tôi rất sốc và vô cùng quan ngại với những hình ảnh trong đoạn video".\n\nÔng gọi đây là hành vi trái với các chuẩn mực của Liên Hợp Quốc. Ông Dujarric cho biết thêm, cơ quan điều tra của Liên Hợp Quốc đã "gần hoàn tất" xác minh danh tính của những người bên trong đoạn video. "Chúng tôi đã biết đoạn video từ cách đây hơn 2 ngày và các đồng nghiệp của chúng tôi tại Cơ quan thanh tra nội bộ đã lập tức vào cuộc. Tôi được biết, cuộc điều tra đang được thúc đẩy nhanh. Chúng tôi biết vị trí nơi xảy ra vụ việc và công tác xác định danh tính của những người trong đoạn video gần hoàn tất", ông Dujarric nói.\n\nUNTSO là tổ chức được thành lập năm 1948 nhằm giám sát lệnh ngừng bắn, các thỏa thuận đình chiến và ngăn xung đột quân sự toàn cầu. UNTSO có trụ sở tại Jerusalem.\n\nMinh Phương\n\nTheo The Tribune']['Các nhân viên chôn cất quan tài của nạn nhân Covid-19 tại nghĩa trang ở Sao Paulo, Brazil. (Ảnh: AFP)\n\nTheo số liệu thống kê của Bộ Y tế Brazil, nước này đã trải qua tuần khủng khiếp nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, với số ca nhiễm trong 7 ngày lên tới 259.105 trường hợp, tính đến ngày 28/6.\n\nTuần vừa qua cũng là tuần có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 2 kể từ khi dịch xuất hiện tại Brazil, với số người chết lên tới 7.005. Kỷ lục về số người chết tại quốc gia Nam Mỹ này được ghi nhận vào tuần trước với 7.285 trường hợp.\n\nBrazil hiện là nước có số người chết và nhiễm bệnh cao thứ hai thế giới sau Mỹ. Tuy nhiên, nước này vẫn đang vật lộn để tìm ra chiến lược ứng phó với đại dịch Covid-19.\n\nTheo Worldometers, ít nhất 57.658 người đã tử vong vì Covid-19 tại Brazil, trong khi số ca nhiễm đã lên tới hơn 1,3 triệu người. Nếu tốc độ lây nhiễm vẫn tiếp tục diễn ra như hiện nay, Brazil được dự đoán có thể sẽ vượt Mỹ và trở thành ổ dịch lớn nhất thế giới.\n\nCác con số đáng báo động trên được đưa ra trong bối cảnh người biểu tình tại nhiều thành phố trên khắp Brazil, thậm chí tại những nơi xa xôi như Stockholm (Thụy Điển), London (Anh) và Barcelona (Tây Ban Nha), đồng loạt xuống đường phản đối Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng như cách xử lý khủng hoảng y tế của ông.\n\nTổng thống Bolsonaro xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của Covid-19, chỉ coi đây là bệnh cúm thông thường. Ông cũng phản đối việc các nhà chức trách yêu cầu người dân ở trong nhà, công khai phản đối các quy định về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang tại những nơi như thủ đô Brasilia.\n\nTại bãi biển Copacabana ở Rio de Janeiro, cảnh sát đã dùng dui cui để đẩy lùi người biểu tình khi họ mang khẩu hiệu phản đối Tổng thống Bolsonaro. Phản ứng mạnh tay của cảnh sát nhằm vào đám đông biểu tình gồm khoảng 200 người đã lôi kéo thêm nhiều người tham gia.\n\nCác chuyên gia nhận định số ca tử vong và mắc Covid-19 tại Brazil trên thực tế có thể cao hơn nhiều so với con số thống kê chính thức.\n\nBộ Y tế Brazil tuần này bắt đầu xét nghiệm toàn bộ các ca nghi nhiễm trong hệ thống y tế cộng đồng, tuy nhiên các trường hợp chưa được xét nghiệm vẫn là vấn đề mà đất nước 212 triệu dân này đang phải đối mặt.\n\nMặc dù tình trạng lây nhiễm dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn tại Brazil, song một số chính quyền địa phương vẫn nỗ lực tái mở cửa nền kinh tế.\n\nRio, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề thứ 2 bởi dịch Covid-19 tại Brazil sau Sao Paulo, đã cho phép các cửa hàng được mở cửa trở lại và các trận bóng đá được nối lại. Thậm chí, Rio còn lên kế hoạch cho phép người hâm mộ quay trở lại các sân vận động, bắt đầu từ 10/7.\n\nTại Sao Paulo, tâm dịch Covid-19 tại Brazil, số người chết đã lên tới hơn 14.300 người, trong khi số ca nhiễm cũng vượt 271.000 người. Không lâu sau khi các nhà chức trách thông báo dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế, số ca nhiễm mới bắt đầu tăng trở lại, buộc chính quyền Sao Paulo một lần nữa phải siết chặt các biện pháp chống dịch đối với cả người dân địa phương và doanh nghiệp.\n\nBộ Y tế Brazil từng dự đoán tình hình dịch bệnh tại nước này sẽ trở nên ổn định vào tháng 7. Tới tháng 8, sự lây nhiễm bắt đầu chậm lại, trước khi giảm số ca nhiễm vào tháng 9.\n\nThành Đạt\n\nTheo AFP']['Các nhân viên chôn cất quan tài của nạn nhân Covid-19 tại nghĩa trang ở Sao Paulo, Brazil. (Ảnh: AFP)\n\nTheo số liệu thống kê của Bộ Y tế Brazil, nước này đã trải qua tuần khủng khiếp nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, với số ca nhiễm trong 7 ngày lên tới 259.105 trường hợp, tính đến ngày 28/6.\n\nTuần vừa qua cũng là tuần có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 2 kể từ khi dịch xuất hiện tại Brazil, với số người chết lên tới 7.005. Kỷ lục về số người chết tại quốc gia Nam Mỹ này được ghi nhận vào tuần trước với 7.285 trường hợp.\n\nBrazil hiện là nước có số người chết và nhiễm bệnh cao thứ hai thế giới sau Mỹ. Tuy nhiên, nước này vẫn đang vật lộn để tìm ra chiến lược ứng phó với đại dịch Covid-19.\n\nTheo Worldometers, ít nhất 57.658 người đã tử vong vì Covid-19 tại Brazil, trong khi số ca nhiễm đã lên tới hơn 1,3 triệu người. Nếu tốc độ lây nhiễm vẫn tiếp tục diễn ra như hiện nay, Brazil được dự đoán có thể sẽ vượt Mỹ và trở thành ổ dịch lớn nhất thế giới.\n\nCác con số đáng báo động trên được đưa ra trong bối cảnh người biểu tình tại nhiều thành phố trên khắp Brazil, thậm chí tại những nơi xa xôi như Stockholm (Thụy Điển), London (Anh) và Barcelona (Tây Ban Nha), đồng loạt xuống đường phản đối Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng như cách xử lý khủng hoảng y tế của ông.\n\nTổng thống Bolsonaro xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của Covid-19, chỉ coi đây là bệnh cúm thông thường. Ông cũng phản đối việc các nhà chức trách yêu cầu người dân ở trong nhà, công khai phản đối các quy định về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang tại những nơi như thủ đô Brasilia.\n\nTại bãi biển Copacabana ở Rio de Janeiro, cảnh sát đã dùng dui cui để đẩy lùi người biểu tình khi họ mang khẩu hiệu phản đối Tổng thống Bolsonaro. Phản ứng mạnh tay của cảnh sát nhằm vào đám đông biểu tình gồm khoảng 200 người đã lôi kéo thêm nhiều người tham gia.\n\nCác chuyên gia nhận định số ca tử vong và mắc Covid-19 tại Brazil trên thực tế có thể cao hơn nhiều so với con số thống kê chính thức.\n\nBộ Y tế Brazil tuần này bắt đầu xét nghiệm toàn bộ các ca nghi nhiễm trong hệ thống y tế cộng đồng, tuy nhiên các trường hợp chưa được xét nghiệm vẫn là vấn đề mà đất nước 212 triệu dân này đang phải đối mặt.\n\nMặc dù tình trạng lây nhiễm dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn tại Brazil, song một số chính quyền địa phương vẫn nỗ lực tái mở cửa nền kinh tế.\n\nRio, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề thứ 2 bởi dịch Covid-19 tại Brazil sau Sao Paulo, đã cho phép các cửa hàng được mở cửa trở lại và các trận bóng đá được nối lại. Thậm chí, Rio còn lên kế hoạch cho phép người hâm mộ quay trở lại các sân vận động, bắt đầu từ 10/7.\n\nTại Sao Paulo, tâm dịch Covid-19 tại Brazil, số người chết đã lên tới hơn 14.300 người, trong khi số ca nhiễm cũng vượt 271.000 người. Không lâu sau khi các nhà chức trách thông báo dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế, số ca nhiễm mới bắt đầu tăng trở lại, buộc chính quyền Sao Paulo một lần nữa phải siết chặt các biện pháp chống dịch đối với cả người dân địa phương và doanh nghiệp.\n\nBộ Y tế Brazil từng dự đoán tình hình dịch bệnh tại nước này sẽ trở nên ổn định vào tháng 7. Tới tháng 8, sự lây nhiễm bắt đầu chậm lại, trước khi giảm số ca nhiễm vào tháng 9.\n\nThành Đạt\n\nTheo AFP']['Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro (Ảnh: Reuters)\n\nHãng tin Reuters ngày 23/6 cho biết, Thẩm phán liên bang Renato Borelli của Brazil đã đưa ra phán quyết rằng, ông Bolsonaro sẽ bị phạt 2.000 reais (540 USD) một ngày nếu ông tiếp tục không tuân thủ các quy định về phòng dịch Covid-19. Việc đeo khẩu trang đã trở thành điều bắt buộc tại nhiều địa phương ở Brazil từ cuối tháng 4.\n\nKhông chỉ ông Bolsonaro mà một số quan chức khác trong chính quyền của ông cũng coi nhẹ mối đe dọa từ Covid-19 dẫn đến việc vi phạm quy định dịch tễ. Bộ trưởng Giáo dục Brazil, người vừa từ chức tuần trước, cũng từng bị phạt 2.000 reais vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.\n\nPhán quyết trên được đưa ra sau khi ông Bolsonaro liên tục xuất hiện trước công chúng mà không hề đeo khẩu trang bất chấp việc dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh chưa từng có ở Brazil.\n\nBrazil hiện là nước bị ảnh hưởng nặng nề thứ hai chỉ sau Mỹ, với hơn 1,1 triệu ca mắc Covid-19, trong đó gần 53.000 người đã tử vong. Hiện mỗi ngày Brazil ghi nhận thêm hàng chục nghìn ca mắc Covid-19, có thời điểm ghi nhận kỷ lục 55.000 ca mới/ngày.\n\nTổng thống Bolsonaro bị chỉ trích vì coi nhẹ mối đe dọa từ Covid-19. Ông cho rằng các biện pháp giãn cách xã hội ảnh hưởng đến nền kinh tế nghiêm trọng hơn là bản thân dịch bệnh.\n\nBrazil liên tục phải thay Bộ trưởng Y tế do sự bất đồng quan điểm trong chính sách ứng phó đại dịch. Tổng thống Bolsonaro bổ nhiệm ông Eduardo Pazuello, một tướng quân đội không hề có chuyên ngành y tế, làm quyền Bộ trưởng Y tế. Chỉ vài ngày sau khi nhậm chức, ông Eduardo tiến hành thay hàng loạt những vị trí nhân sự chủ chốt của bộ này bằng các sĩ quan quân đội. Ít nhất 9 người được bổ nhiệm trong vài tuần đầu tiên khi ông Eduardo nhận nhiệm sở.\n\nBộ Y tế của Brazil cũng khuyến khích sử dụng thuốc sốt rét trong phòng ngừa Covid-19, một quan điểm không nhận được sự ủng hộ của giới khoa học.\n\nMinh Phương\n\nTheo Reuters']['Bãi biển đông người ở Rio de Janeiro, Brazil bất chấp nguy cơ lây nhiễm Covid-19. (Ảnh: REX)\n\nBộ Y tế Brazil ngày 22/6 xác nhận nước này ghi nhận thêm 21.432 ca mắc Covid-19 và 654 ca tử vong trong vòng 24 giờ. Brazil hiện chỉ đứng sau Mỹ về số người chết và nhiễm bệnh, trở thành ổ dịch lớn thứ 2 thế giới.\n\nTheo Worldometers, số ca tử vong vì Covid-19 tính đến thời điểm hiện tại ở Brazil đã lên tới 51.407 người. Trong khi đó, số ca nhiễm được ghi nhận ở mức 1.111.348 người.\n\nTuy vậy, những con số đáng báo động trên vẫn không khiến người dân Brazil lo ngại.\n\nCuối tuần trước, nhiều người dân Brazil vẫn đổ xô tới các bãi biển nổi tiếng ở thành phố Rio de Janeiro để tắm biển và sưởi nắng. Hầu hết mọi người không đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn 1 mét theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).\n\nHầu hết người dân không đeo khẩu trang khi tắm biển tại Brazil. (Ảnh: Reuters)\n\nKhi số ca mắc Covid-19 tiếp tục leo thang tại Rio, bang có số ca nhiễm cao thứ 2 tại Brazil, người đứng đầu cơ quan y tế địa phương Fernando Ferry cho biết ông sẽ từ chức dù mới chỉ nhậm chức 1 tháng.\n\n“Tôi chỉ có một điều duy nhất muốn nói: Tôi đã cố gắng hết sức rồi”, ông Ferry nói với TV Globo, thông báo về kế hoạch từ chức.\n\nTình hình bất ổn liên quan tới giới chức y tế tại Rio cũng phản ánh tình hình chung của chính quyền liên bang, khi 2 bộ trưởng y tế Brazil lần lượt từ chức trong 1 tháng vì bất đồng quan điểm với Tổng thống Jair Bolsonaro. Một tướng quân đội không có kinh nghiệm về y tế đang giữ chức bộ trưởng y tế tạm thời của Brazil.\n\nTheo chuyên gia Mike Ryan của WHO, tổ chức này đang điều tra báo cáo do Bộ Y tế Brazil công bố hôm 19/6, thông báo Brazil ghi nhận hơn 54.000 ca nhiễm mới chỉ trong 24 giờ. Đây cũng là số ca nhiễm cao nhất được ghi nhận trong 1 ngày tại Brazil.\n\nÔng Ryan ngày 22/6 cho biết quy mô xét nghiệm Covid-19 tại Brazil vẫn ở mức thấp, nhưng số ca dương tính chiếm tỷ lệ cao.\n\n“Điều này có nghĩa là trên thực tế vẫn còn nhiều ca nhiễm hơn so với con số được thống kê”, chuyên gia của WHO cho biết.\n\nCác hố chôn tập thể dành cho bệnh nhân Covid-19 tại Sao Paulo, Brazil. (Ảnh: Guardian)\n\nTrong khi số ca nhiễm chưa có dấu hiệu dừng lại, các chính quyền địa phương tại Brazil vẫn quyết định dỡ bỏ các lệnh phong tỏa.\n\nTổng thống Brazil liên tục bị chỉ trích vì cách ứng phó với cuộc khủng hoảng Covid-19. Ông Bolsonaro phản đối giãn cách xã hội, coi biện pháp khiến người dân bị mất việc làm này còn nguy hiểm hơn so với dịch bệnh. Ông cũng kêu gọi sử dụng thuốc chống sốt rét để điều trị Covid-19, bất chấp các nghiên cứu khoa học gần đây chỉ ra mối lo ngại về hiệu quả thực sự của thuốc và cảnh báo thuốc có thể dẫn đến tác dụng phụ về tim mạch.\n\nTrong cuộc phỏng vấn với France24 hôm 22/6, bác sĩ Luiz Henrique Mandetta, người từng giữ chức bộ trưởng Y tế Brazil trong giai đoạn dịch mới bùng phát tại nước này, đã chỉ trích mạnh mẽ cách chống dịch của Tổng thống Bolsonaro. Ông Luiz bị sa thải hồi tháng 4 do tranh cãi với tổng thống về các biện pháp giãn cách xã hội.\n\n“Cách quản lý của ông ấy khiến mọi người bị sốc. Việc coi thường cuộc khủng hoảng dịch bệnh ngay từ giai đoạn đầu đã gây sốc cho thế giới, vì các nước khác đều đặt cuộc khủng hoảng này cao hơn các hệ quả về kinh tế. Ông ấy đã đặt vào thế nguy hiểm khi tuyên bố không muốn dừng phát triển kinh tế (để chống dịch)”, ông Luiz nhận định.\n\nThành Đạt\n\nTổng hợp']['Chôn cất người chết tại nghĩa trang Vila Formosa, Sao Laulo (Ảnh: Reuters)\n\nGuardian dẫn thông báo của cơ quan dịch vụ an táng Sao Paulo đưa tin, thành phố này sẽ khai quật các ngôi mộ đã chôn nhiều năm trước, và đưa hài cốt của họ vào những chiếc túi đánh số và tạm giữ trong 12 công-ten-nơ kim loại để dành chỗ chôn cho những người mới.\n\nCác công-ten-nơ này sẽ được chuyển tới một số nghĩa trang khác trong 15 ngày tới. Đây là việc làm nhằm dọn chỗ để đón lượng người chết gia tăng không ngừng khi đại dịch Covid-19 càn quét qua thành phố của quốc gia Nam Mỹ.\n\nTheo hãng tin AP, những ngôi mộ bị đào lên thuộc về những người đã chết ít nhất 3 năm trước.\n\nSao Paulo là một trong những điểm nóng lớn nhất về Covid-19 của Brazil. Thành phố 12 triệu dân hiện có khoảng 5.480 người tử vong tín đến ngày 12/6.\n\nMột số chuyên gia y tế lo ngại về một đợt dịch bùng phát mới sau khi Thị trưởng Bruno Covas cho phép mở cửa lại một phần kinh tế trong tuần này. Lượng người đông đúc trên các phương tiện công cộng, những hàng dài trong siêu thị và sự thờ ơ nói chung của người dân với các khuyến cáo giãn cách xã hội là những yếu tố khiến dịch bệnh thêm trầm trọng.\n\nGiới chuyên gia dự đoán Brazil sẽ đạt đỉnh dịch vào tháng 8. Hiện quốc gia Mỹ Latin là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới về cả số ca bệnh (850.514) và số người chết (42.720), chỉ xếp sau Mỹ.\n\nTại nghĩa trang lớn nhất Sao Paulo - Vila Formosa, nhân viên Adenilson Costa cùng các đồng nghiệp bắt đầu quá trình đào mộ cũ và thu gom thi thể cho vào túi nilon. Costa lo ngại với tình trạng mở cửa một phần trở lại hiện tại, công việc của anh sẽ càng thêm vất vả.\n\nChỉ trong tháng 4, những người đào huyệt mộ ở nghĩa trang Vila Formosa đã chôn 1.654 người, hơn 500 người so với tháng 3.\n\nCông việc ở nghĩa trang bận tới mức Costa không hay biết gì về một người thân của anh đã chết. Anh chỉ biết khi người này được an táng tại khu vực cách nơi anh làm việc vài mét.\n\nNhân viên nghĩa trang Vila Formosa đào mộ cũ để dành các huyệt mộ cho nạn nhân Covid-19 (Ảnh: AP)\n\nBăng đảng ma túy chỉ đạo chống dịch ở Rio de Janeiro\n\nTrong khi Covid-19 đang hoành hành ở Rio de Janeiro, mầm bệnh đã lây lan tới các ngọn đồi và khu ổ chuột do các băng đảng ma túy chiếm đóng. Đây là những khu vực bị cô lập mà cảnh sát cũng không dám đi vào trừ khi thực hiện các chiến dịch đột kích có vũ trang.\n\nDo sự nguy hiểm của dịch bệnh, các băng đảng trên đã tự điều hành và chỉ đạo người dân sinh sống trong các khu vực này thực hiện giãn cách xã hội.\n\nThời gian trước dịch, các băng đảng dùng súng đạn để điều hành người dân vì chính quyền không can thiệp vào những khu vực bị cô lập này. Tuy nhiên, các băng đảng lúc này cũng chỉ thị áp lệnh giới nghiêm, giãn cách theo yêu cầu và thậm chí cung cấp thực phẩm cho người dân.\n\n“Chúng tôi sợ virus, chứ không sợ (Tổng thống Brazil Jair) Bolsonaro. Chúng tôi không thể đếm chính xác bao nhiêu người đã chết”, một tên tội phạm ma túy dùng tên giả là Ronaldo cho biết. Ông Bolsonaro trước đây từng dọa sẽ tiêu diệt tội phạm như “đập gián”.\n\nTại những khu vực này, những kẻ buôn ma túy lại trở thành người khuyến khích người dân tuân thủ biện pháp chống Covid-19 chứ không phải là nhân viên y tế nhà nước.\n\nCác tên tội phạm phân phát lương thực cho những người mất việc nhiều tháng. Một người bán hàng rong cho biết mọi thứ trở nên tồi tệ trong thời gian qua khi cô không thể bán được hàng và quá nhiều người xung quanh cô đã chết vì dịch.\n\nĐức Hoàng\n\nTổng hợp']['Các nhân viên chôn cất quan tài của nạn nhân Covid-19 tại nghĩa trang ở Sao Paulo, Brazil. (Ảnh: AFP)\n\nTheo số liệu thống kê của Bộ Y tế Brazil, nước này đã trải qua tuần khủng khiếp nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, với số ca nhiễm trong 7 ngày lên tới 259.105 trường hợp, tính đến ngày 28/6.\n\nTuần vừa qua cũng là tuần có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 2 kể từ khi dịch xuất hiện tại Brazil, với số người chết lên tới 7.005. Kỷ lục về số người chết tại quốc gia Nam Mỹ này được ghi nhận vào tuần trước với 7.285 trường hợp.\n\nBrazil hiện là nước có số người chết và nhiễm bệnh cao thứ hai thế giới sau Mỹ. Tuy nhiên, nước này vẫn đang vật lộn để tìm ra chiến lược ứng phó với đại dịch Covid-19.\n\nTheo Worldometers, ít nhất 57.658 người đã tử vong vì Covid-19 tại Brazil, trong khi số ca nhiễm đã lên tới hơn 1,3 triệu người. Nếu tốc độ lây nhiễm vẫn tiếp tục diễn ra như hiện nay, Brazil được dự đoán có thể sẽ vượt Mỹ và trở thành ổ dịch lớn nhất thế giới.\n\nCác con số đáng báo động trên được đưa ra trong bối cảnh người biểu tình tại nhiều thành phố trên khắp Brazil, thậm chí tại những nơi xa xôi như Stockholm (Thụy Điển), London (Anh) và Barcelona (Tây Ban Nha), đồng loạt xuống đường phản đối Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng như cách xử lý khủng hoảng y tế của ông.\n\nTổng thống Bolsonaro xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của Covid-19, chỉ coi đây là bệnh cúm thông thường. Ông cũng phản đối việc các nhà chức trách yêu cầu người dân ở trong nhà, công khai phản đối các quy định về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang tại những nơi như thủ đô Brasilia.\n\nTại bãi biển Copacabana ở Rio de Janeiro, cảnh sát đã dùng dui cui để đẩy lùi người biểu tình khi họ mang khẩu hiệu phản đối Tổng thống Bolsonaro. Phản ứng mạnh tay của cảnh sát nhằm vào đám đông biểu tình gồm khoảng 200 người đã lôi kéo thêm nhiều người tham gia.\n\nCác chuyên gia nhận định số ca tử vong và mắc Covid-19 tại Brazil trên thực tế có thể cao hơn nhiều so với con số thống kê chính thức.\n\nBộ Y tế Brazil tuần này bắt đầu xét nghiệm toàn bộ các ca nghi nhiễm trong hệ thống y tế cộng đồng, tuy nhiên các trường hợp chưa được xét nghiệm vẫn là vấn đề mà đất nước 212 triệu dân này đang phải đối mặt.\n\nMặc dù tình trạng lây nhiễm dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn tại Brazil, song một số chính quyền địa phương vẫn nỗ lực tái mở cửa nền kinh tế.\n\nRio, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề thứ 2 bởi dịch Covid-19 tại Brazil sau Sao Paulo, đã cho phép các cửa hàng được mở cửa trở lại và các trận bóng đá được nối lại. Thậm chí, Rio còn lên kế hoạch cho phép người hâm mộ quay trở lại các sân vận động, bắt đầu từ 10/7.\n\nTại Sao Paulo, tâm dịch Covid-19 tại Brazil, số người chết đã lên tới hơn 14.300 người, trong khi số ca nhiễm cũng vượt 271.000 người. Không lâu sau khi các nhà chức trách thông báo dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế, số ca nhiễm mới bắt đầu tăng trở lại, buộc chính quyền Sao Paulo một lần nữa phải siết chặt các biện pháp chống dịch đối với cả người dân địa phương và doanh nghiệp.\n\nBộ Y tế Brazil từng dự đoán tình hình dịch bệnh tại nước này sẽ trở nên ổn định vào tháng 7. Tới tháng 8, sự lây nhiễm bắt đầu chậm lại, trước khi giảm số ca nhiễm vào tháng 9.\n\nThành Đạt\n\nTheo AFP']['Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis (Ảnh: Reuters)\n\nTrả lời Financial Times, Phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu (EC) về chính sách kinh tế Valdis Dombrovskis cho biết các cuộc đối thoại liên quan tới thỏa thuận đầu tư EU - Trung Quốc mới đang “bước vào giai đoạn quan trọng” do sự không nhượng bộ từ phía Bắc Kinh.\n\nÔng Dombrovskis cảnh báo rằng EU sẽ chuẩn bị tung ra các lệnh hạn chế chống lại nguồn vốn đầu tư Trung Quốc vào châu Âu trừ khi Bắc Kinh đồng ý với các yêu cầu của khối về việc tiếp cận thị trường.\n\n“Chúng ta cần để ý tới các vấn đề liên quan tới doanh nghiệp quốc doanh, chúng ta cần chú ý tới các vấn đề liên quan tới các động thái trợ cấp, hành vi cưỡng ép chuyển giao công nghệ”, ông Dombrovskis cho hay.\n\nQuan chức EU cho rằng hiện “đang có một sự bất cân xứng lớn trong việc tiếp cận thị trường” giữa khối này và Trung Quốc. Ông nhấn mạnh “nhiều vấn đề mang tính hệ thống vẫn cần phải được quan tâm” trước khi bất cứ hiệp ước đầu tư nào được ký kết. Trước đó, các cuộc đàm phán giữa 2 bên được cho sẽ kết thúc vào tháng 9, thời điểm hội nghị thượng đỉnh châu Âu - Trung Quốc dự kiến diễn ra.\n\nCuối tuần trước, người đứng đầu chính sách thương mại EC Sabine Weyand nói rằng bà hy vọng sẽ thấy được rõ hơn về tình trạng của hiệp ước vào cuối tháng 7.\n\nBình luận của bà Weyand được đưa ra sau cuộc họp thượng đỉnh trực tuyến EU - Trung Quốc tổ chức vào tuần trước với sự tham gia của Chủ tịch EC Ursula von der Leyen, lãnh đạo chính sách đối ngoại EU Josep Borrell cũng như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường. Tuy nhiên, hội nghị trên đã kết thúc mà không có tuyên bố chung được đưa ra. Trong khi đó, Financial Times mô tả sự kiện trên bằng từ “băng giá”.\n\nTrong năm 2019, kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và EU đạt gần 630 tỷ USD và EU bị thâm hụt thương mại 184 tỷ USD. Hai bên vẫn đang thảo luận về thỏa thuận toàn diện về đầu tư với mục tiêu "tạo nên cơ hội đầu tư mới cho các công ty EU" tại Trung Quốc.\n\nĐức Hoàng\n\nTheo Sputnik']