['TP HCM kiến nghị Chính phủ có cơ chế đặc biệt cho phép 83 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh để thực hiện dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên theo kế hoạch.\n\nTại buổi làm việc với đoàn công tác do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn đầu về các dự án dùng vốn ODA (hỗ trợ phát triển chính thức) chiều 29/6, ông Bùi Xuân Cường, Trưởng Ban đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) kiến nghị Chính phủ cho các chuyên gia đã được xác định âm tính vào Việt Nam. Họ sẽ cách ly 14 ngày tại nơi cư trú gần công trường. Thời gian này, các chuyên gia sẽ làm việc trực tuyến dưới sự giám sát của cơ quan y tế, hết hạn cách ly mới được ra ngoài.\n\nTheo ông Cường, khoảng 83 chuyên gia nước ngoài đang chờ nhập cảnh để thực hiện dự án. Đặc biệt, các chuyên gia Nhật Bản đi cùng với đoàn tàu Metro Số 1 chưa thể qua Việt Nam. Do đó, tàu metro cũng chưa thể nhập khẩu về nước như kế hoạch.\n\nPhó thủ tướng Phạm Bình Minh (giữa) nghe báo cáo về tiến độ thực hiện dự án Metro Số 1 tại ga Công nghệ cao sáng 29/6. Ảnh: Hữu Nguyên.\n\nLãnh đạo MAUR cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thống nhất với UBND TP HCM trong việc xác định giá trị vốn vay ODA cấp phát từ ngân sách Trung ương của dự án bằng yen Nhật, trên cơ sở đó quy đổi tương đương tiền đồng theo tỷ giá lúc giải ngân thực tế.\n\nĐồng thời, ông Cường cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét phân bổ tiếp vốn ODA cấp phát trong hạn mức vốn trung hạn giai đoạn 2016-2020 còn lại chưa bố trí cho dự án hơn 3.600 tỷ đồng. Bộ Tài chính sớm hướng dẫn thành phố thủ tục hoàn ứng ngân sách thành phố 4.149 tỷ đồng đã tạm ứng cho tuyến Metro Số 1; xem xét thẩm định hồ sơ cho vay lại đối với dự án để làm cơ sở ký các Hiệp định vay bổ sung vốn còn lại.\n\nTại buổi làm việc, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết TP HCM hiện có số dự án ODA nhiều nhất cả nước với 9 dự án lớn. Tổng số vốn ODA cấp phát cho thành phố giai đoạn 2016-2020 chiếm khoảng 70% cả nước. Riêng trong năm nay, nguồn vốn phân bổ cho thành phố hơn 15.000 tỷ đồng.\n\nĐánh giá cao việc thành phố tích cực thực hiện chỉ đạo Chính phủ trong việc thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, nhưng Phó thủ tướng đánh giá đến nay sau 6 tháng, giải ngân vốn ODA của thành phố rất thấp, chỉ đạt 10,3% vốn.\n\nVề vấn đề này, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng việc giải ngân chậm do vướng mắc từ nhiều cơ quan. Điển hình như vấn đề thống nhất sử dụng tiền yen Nhật hay đồng Việt Nam, từ tháng 5/2019, UBND thành phố có văn bản xin ý kiến các bộ. Ba tháng sau Bộ Tài chính trả lời, nhưng chưa có ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư nên chưa giải quyết được. Cuối năm ngoái, thành phố lại gửi văn bản cho hai bộ nhưng vẫn chưa được trả lời nên tháng 4 vừa rồi tiếp tục xin ý kiến.\n\n"Mong thời gian sắp tới, sau khi Phó thủ tướng kết luận, các bộ ngành Trung ương quan tâm giải quyết sớm các vướng mắc của thành phố để đẩy nhanh tiến độ các dự án", ông Phong nói.\n\nTrước đó, lãnh đạo MAUR cho biết theo quy hoạch, thành phố sẽ có 8 tuyến metro với chiều dài khoảng 220 km. Trong đó, thành phố tập trung đẩy nhanh dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) kết nối khu vực trung tâm thành phố với Khu đô thị sáng tạo phía Đông của TP HCM. Hiện công trình đã hoàn thành khoảng 73,5% khối lượng công việc và phấn đấu cuối năm đạt 85%.\n\nVới dự án Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), TP HCM đang tập trung chuẩn bị các thủ tục sẽ khởi công năm 2021. Ngoài ra, trong năm nay thành phố sẽ thông qua chủ trương đầu tư công dự án Metro Số 5 - giai đoạn 1 (cầu Sài Gòn – Bến xe Cần Giuộc) kết nối 2 tuyến Số 1 và Số 2.\n\n"Sau khi hoàn thành, 3 tuyến Metro này sẽ liên kết với nhau tạo thành tam giác tổ chức giao thông từ các hướng vào trung tâm phục vụ khoảng 20% nhu cầu đi lại của người dân thành phố", ông Cường nói.\n\nHữu Công']['TP HCM kiến nghị Chính phủ có cơ chế đặc biệt cho phép 83 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh để thực hiện dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên theo kế hoạch.\n\nTại buổi làm việc với đoàn công tác do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn đầu về các dự án dùng vốn ODA (hỗ trợ phát triển chính thức) chiều 29/6, ông Bùi Xuân Cường, Trưởng Ban đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) kiến nghị Chính phủ cho các chuyên gia đã được xác định âm tính vào Việt Nam. Họ sẽ cách ly 14 ngày tại nơi cư trú gần công trường. Thời gian này, các chuyên gia sẽ làm việc trực tuyến dưới sự giám sát của cơ quan y tế, hết hạn cách ly mới được ra ngoài.\n\nTheo ông Cường, khoảng 83 chuyên gia nước ngoài đang chờ nhập cảnh để thực hiện dự án. Đặc biệt, các chuyên gia Nhật Bản đi cùng với đoàn tàu Metro Số 1 chưa thể qua Việt Nam. Do đó, tàu metro cũng chưa thể nhập khẩu về nước như kế hoạch.\n\nPhó thủ tướng Phạm Bình Minh (giữa) nghe báo cáo về tiến độ thực hiện dự án Metro Số 1 tại ga Công nghệ cao sáng 29/6. Ảnh: Hữu Nguyên.\n\nLãnh đạo MAUR cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thống nhất với UBND TP HCM trong việc xác định giá trị vốn vay ODA cấp phát từ ngân sách Trung ương của dự án bằng yen Nhật, trên cơ sở đó quy đổi tương đương tiền đồng theo tỷ giá lúc giải ngân thực tế.\n\nĐồng thời, ông Cường cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét phân bổ tiếp vốn ODA cấp phát trong hạn mức vốn trung hạn giai đoạn 2016-2020 còn lại chưa bố trí cho dự án hơn 3.600 tỷ đồng. Bộ Tài chính sớm hướng dẫn thành phố thủ tục hoàn ứng ngân sách thành phố 4.149 tỷ đồng đã tạm ứng cho tuyến Metro Số 1; xem xét thẩm định hồ sơ cho vay lại đối với dự án để làm cơ sở ký các Hiệp định vay bổ sung vốn còn lại.\n\nTại buổi làm việc, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết TP HCM hiện có số dự án ODA nhiều nhất cả nước với 9 dự án lớn. Tổng số vốn ODA cấp phát cho thành phố giai đoạn 2016-2020 chiếm khoảng 70% cả nước. Riêng trong năm nay, nguồn vốn phân bổ cho thành phố hơn 15.000 tỷ đồng.\n\nĐánh giá cao việc thành phố tích cực thực hiện chỉ đạo Chính phủ trong việc thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, nhưng Phó thủ tướng đánh giá đến nay sau 6 tháng, giải ngân vốn ODA của thành phố rất thấp, chỉ đạt 10,3% vốn.\n\nVề vấn đề này, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng việc giải ngân chậm do vướng mắc từ nhiều cơ quan. Điển hình như vấn đề thống nhất sử dụng tiền yen Nhật hay đồng Việt Nam, từ tháng 5/2019, UBND thành phố có văn bản xin ý kiến các bộ. Ba tháng sau Bộ Tài chính trả lời, nhưng chưa có ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư nên chưa giải quyết được. Cuối năm ngoái, thành phố lại gửi văn bản cho hai bộ nhưng vẫn chưa được trả lời nên tháng 4 vừa rồi tiếp tục xin ý kiến.\n\n"Mong thời gian sắp tới, sau khi Phó thủ tướng kết luận, các bộ ngành Trung ương quan tâm giải quyết sớm các vướng mắc của thành phố để đẩy nhanh tiến độ các dự án", ông Phong nói.\n\nTrước đó, lãnh đạo MAUR cho biết theo quy hoạch, thành phố sẽ có 8 tuyến metro với chiều dài khoảng 220 km. Trong đó, thành phố tập trung đẩy nhanh dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) kết nối khu vực trung tâm thành phố với Khu đô thị sáng tạo phía Đông của TP HCM. Hiện công trình đã hoàn thành khoảng 73,5% khối lượng công việc và phấn đấu cuối năm đạt 85%.\n\nVới dự án Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), TP HCM đang tập trung chuẩn bị các thủ tục sẽ khởi công năm 2021. Ngoài ra, trong năm nay thành phố sẽ thông qua chủ trương đầu tư công dự án Metro Số 5 - giai đoạn 1 (cầu Sài Gòn – Bến xe Cần Giuộc) kết nối 2 tuyến Số 1 và Số 2.\n\n"Sau khi hoàn thành, 3 tuyến Metro này sẽ liên kết với nhau tạo thành tam giác tổ chức giao thông từ các hướng vào trung tâm phục vụ khoảng 20% nhu cầu đi lại của người dân thành phố", ông Cường nói.\n\nHữu Công']['TP HCM kiến nghị Chính phủ có cơ chế đặc biệt cho phép 83 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh để thực hiện dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên theo kế hoạch.\n\nTại buổi làm việc với đoàn công tác do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn đầu về các dự án dùng vốn ODA (hỗ trợ phát triển chính thức) chiều 29/6, ông Bùi Xuân Cường, Trưởng Ban đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) kiến nghị Chính phủ cho các chuyên gia đã được xác định âm tính vào Việt Nam. Họ sẽ cách ly 14 ngày tại nơi cư trú gần công trường. Thời gian này, các chuyên gia sẽ làm việc trực tuyến dưới sự giám sát của cơ quan y tế, hết hạn cách ly mới được ra ngoài.\n\nTheo ông Cường, khoảng 83 chuyên gia nước ngoài đang chờ nhập cảnh để thực hiện dự án. Đặc biệt, các chuyên gia Nhật Bản đi cùng với đoàn tàu Metro Số 1 chưa thể qua Việt Nam. Do đó, tàu metro cũng chưa thể nhập khẩu về nước như kế hoạch.\n\nPhó thủ tướng Phạm Bình Minh (giữa) nghe báo cáo về tiến độ thực hiện dự án Metro Số 1 tại ga Công nghệ cao sáng 29/6. Ảnh: Hữu Nguyên.\n\nLãnh đạo MAUR cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thống nhất với UBND TP HCM trong việc xác định giá trị vốn vay ODA cấp phát từ ngân sách Trung ương của dự án bằng yen Nhật, trên cơ sở đó quy đổi tương đương tiền đồng theo tỷ giá lúc giải ngân thực tế.\n\nĐồng thời, ông Cường cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét phân bổ tiếp vốn ODA cấp phát trong hạn mức vốn trung hạn giai đoạn 2016-2020 còn lại chưa bố trí cho dự án hơn 3.600 tỷ đồng. Bộ Tài chính sớm hướng dẫn thành phố thủ tục hoàn ứng ngân sách thành phố 4.149 tỷ đồng đã tạm ứng cho tuyến Metro Số 1; xem xét thẩm định hồ sơ cho vay lại đối với dự án để làm cơ sở ký các Hiệp định vay bổ sung vốn còn lại.\n\nTại buổi làm việc, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết TP HCM hiện có số dự án ODA nhiều nhất cả nước với 9 dự án lớn. Tổng số vốn ODA cấp phát cho thành phố giai đoạn 2016-2020 chiếm khoảng 70% cả nước. Riêng trong năm nay, nguồn vốn phân bổ cho thành phố hơn 15.000 tỷ đồng.\n\nĐánh giá cao việc thành phố tích cực thực hiện chỉ đạo Chính phủ trong việc thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, nhưng Phó thủ tướng đánh giá đến nay sau 6 tháng, giải ngân vốn ODA của thành phố rất thấp, chỉ đạt 10,3% vốn.\n\nVề vấn đề này, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng việc giải ngân chậm do vướng mắc từ nhiều cơ quan. Điển hình như vấn đề thống nhất sử dụng tiền yen Nhật hay đồng Việt Nam, từ tháng 5/2019, UBND thành phố có văn bản xin ý kiến các bộ. Ba tháng sau Bộ Tài chính trả lời, nhưng chưa có ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư nên chưa giải quyết được. Cuối năm ngoái, thành phố lại gửi văn bản cho hai bộ nhưng vẫn chưa được trả lời nên tháng 4 vừa rồi tiếp tục xin ý kiến.\n\n"Mong thời gian sắp tới, sau khi Phó thủ tướng kết luận, các bộ ngành Trung ương quan tâm giải quyết sớm các vướng mắc của thành phố để đẩy nhanh tiến độ các dự án", ông Phong nói.\n\nTrước đó, lãnh đạo MAUR cho biết theo quy hoạch, thành phố sẽ có 8 tuyến metro với chiều dài khoảng 220 km. Trong đó, thành phố tập trung đẩy nhanh dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) kết nối khu vực trung tâm thành phố với Khu đô thị sáng tạo phía Đông của TP HCM. Hiện công trình đã hoàn thành khoảng 73,5% khối lượng công việc và phấn đấu cuối năm đạt 85%.\n\nVới dự án Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), TP HCM đang tập trung chuẩn bị các thủ tục sẽ khởi công năm 2021. Ngoài ra, trong năm nay thành phố sẽ thông qua chủ trương đầu tư công dự án Metro Số 5 - giai đoạn 1 (cầu Sài Gòn – Bến xe Cần Giuộc) kết nối 2 tuyến Số 1 và Số 2.\n\n"Sau khi hoàn thành, 3 tuyến Metro này sẽ liên kết với nhau tạo thành tam giác tổ chức giao thông từ các hướng vào trung tâm phục vụ khoảng 20% nhu cầu đi lại của người dân thành phố", ông Cường nói.\n\nHữu Công']['TP HCM kiến nghị Chính phủ có cơ chế đặc biệt cho phép 83 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh để thực hiện dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên theo kế hoạch.\n\nTại buổi làm việc với đoàn công tác do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn đầu về các dự án dùng vốn ODA (hỗ trợ phát triển chính thức) chiều 29/6, ông Bùi Xuân Cường, Trưởng Ban đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) kiến nghị Chính phủ cho các chuyên gia đã được xác định âm tính vào Việt Nam. Họ sẽ cách ly 14 ngày tại nơi cư trú gần công trường. Thời gian này, các chuyên gia sẽ làm việc trực tuyến dưới sự giám sát của cơ quan y tế, hết hạn cách ly mới được ra ngoài.\n\nTheo ông Cường, khoảng 83 chuyên gia nước ngoài đang chờ nhập cảnh để thực hiện dự án. Đặc biệt, các chuyên gia Nhật Bản đi cùng với đoàn tàu Metro Số 1 chưa thể qua Việt Nam. Do đó, tàu metro cũng chưa thể nhập khẩu về nước như kế hoạch.\n\nPhó thủ tướng Phạm Bình Minh (giữa) nghe báo cáo về tiến độ thực hiện dự án Metro Số 1 tại ga Công nghệ cao sáng 29/6. Ảnh: Hữu Nguyên.\n\nLãnh đạo MAUR cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thống nhất với UBND TP HCM trong việc xác định giá trị vốn vay ODA cấp phát từ ngân sách Trung ương của dự án bằng yen Nhật, trên cơ sở đó quy đổi tương đương tiền đồng theo tỷ giá lúc giải ngân thực tế.\n\nĐồng thời, ông Cường cũng kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét phân bổ tiếp vốn ODA cấp phát trong hạn mức vốn trung hạn giai đoạn 2016-2020 còn lại chưa bố trí cho dự án hơn 3.600 tỷ đồng. Bộ Tài chính sớm hướng dẫn thành phố thủ tục hoàn ứng ngân sách thành phố 4.149 tỷ đồng đã tạm ứng cho tuyến Metro Số 1; xem xét thẩm định hồ sơ cho vay lại đối với dự án để làm cơ sở ký các Hiệp định vay bổ sung vốn còn lại.\n\nTại buổi làm việc, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết TP HCM hiện có số dự án ODA nhiều nhất cả nước với 9 dự án lớn. Tổng số vốn ODA cấp phát cho thành phố giai đoạn 2016-2020 chiếm khoảng 70% cả nước. Riêng trong năm nay, nguồn vốn phân bổ cho thành phố hơn 15.000 tỷ đồng.\n\nĐánh giá cao việc thành phố tích cực thực hiện chỉ đạo Chính phủ trong việc thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, nhưng Phó thủ tướng đánh giá đến nay sau 6 tháng, giải ngân vốn ODA của thành phố rất thấp, chỉ đạt 10,3% vốn.\n\nVề vấn đề này, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng việc giải ngân chậm do vướng mắc từ nhiều cơ quan. Điển hình như vấn đề thống nhất sử dụng tiền yen Nhật hay đồng Việt Nam, từ tháng 5/2019, UBND thành phố có văn bản xin ý kiến các bộ. Ba tháng sau Bộ Tài chính trả lời, nhưng chưa có ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư nên chưa giải quyết được. Cuối năm ngoái, thành phố lại gửi văn bản cho hai bộ nhưng vẫn chưa được trả lời nên tháng 4 vừa rồi tiếp tục xin ý kiến.\n\n"Mong thời gian sắp tới, sau khi Phó thủ tướng kết luận, các bộ ngành Trung ương quan tâm giải quyết sớm các vướng mắc của thành phố để đẩy nhanh tiến độ các dự án", ông Phong nói.\n\nTrước đó, lãnh đạo MAUR cho biết theo quy hoạch, thành phố sẽ có 8 tuyến metro với chiều dài khoảng 220 km. Trong đó, thành phố tập trung đẩy nhanh dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) kết nối khu vực trung tâm thành phố với Khu đô thị sáng tạo phía Đông của TP HCM. Hiện công trình đã hoàn thành khoảng 73,5% khối lượng công việc và phấn đấu cuối năm đạt 85%.\n\nVới dự án Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), TP HCM đang tập trung chuẩn bị các thủ tục sẽ khởi công năm 2021. Ngoài ra, trong năm nay thành phố sẽ thông qua chủ trương đầu tư công dự án Metro Số 5 - giai đoạn 1 (cầu Sài Gòn – Bến xe Cần Giuộc) kết nối 2 tuyến Số 1 và Số 2.\n\n"Sau khi hoàn thành, 3 tuyến Metro này sẽ liên kết với nhau tạo thành tam giác tổ chức giao thông từ các hướng vào trung tâm phục vụ khoảng 20% nhu cầu đi lại của người dân thành phố", ông Cường nói.\n\nHữu Công']['Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu nhà chức trách hàng không Pakistan làm rõ hồ sơ, chứng chỉ của các phi công đang làm việc tại Việt Nam.\n\nSáng 29/6, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Hàng không, cho biết sau khi cơ quan chức năng Việt Nam đưa ra đề nghị nêu trên, "nhà chức trách hàng không Pakistan khẳng định sẽ xác minh và trả lời sớm. Họ đã coi đây là bài học kinh nghiệm nên không giấu giếm mà hành xử minh bạch".\n\nTheo ông Thắng, bằng lái do nhà chức trách hàng không cấp cho phi công là bằng thật nhưng "quy trình cấp có vấn đề". Nghĩa là quá trình tổ chức cấp bằng lái gốc ở Pakistan có vi phạm quy định với nhiều hình thức khác nhau.\n\nQua rà soát, Cục Hàng không Việt Nam đã cấp bằng lái cho 27 phi công người Pakistan làm việc cho các hãng hàng không trong nước thời gian qua. Trong 27 phi công này, 12 người vẫn có hợp đồng với các hãng, còn 15 người hết hạn hợp đồng nên đã về nước.\n\nHiện nay các hãng đã tạm dừng bay với 12 phi công trên theo chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam để rà soát lại bằng cấp.\n\nĐề cập việc các hãng hàng không trong nước cho rằng không sử dụng phi công người Pakistan, ông Thắng lý giải, "các hãng nói không còn sử dụng phi công Pakistan vì họ không còn xếp lịch bay cho những phi công này". Việc tạm dừng bay 12 phi công không ảnh hưởng đến việc khai thác bay vì các hãng hiện vẫn thừa phi công.\n\nPhi công nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Anh Duy.\n\nĐể được cấp bằng lái tại Việt Nam, các phi công nước ngoài đều được kiểm tra và sát hạch 4 bước theo quy định tại thông tư của Bộ Giao thông Vận tải.\n\nBằng lái có hiệu lực 5 năm hoặc chứng chỉ hành nghề hiệu lực 12 tháng. Trong thời gian được cấp bằng, phi công có quyền đăng ký làm việc tại các hãng hàng không Việt Nam. Nếu chuyển sang nước khác thì họ phải thông báo sang các thị trường khác và tiến hành đổi bằng tại nơi mới.\n\nNgoài xác minh bằng cấp của 12 phi công Pakistan, Cục Hàng không Việt Nam cũng tiến hành rà soát bằng lái của hơn 1.200 phi công nước ngoài ở Việt Nam trước 31/7.\n\nTheo ông Đinh Việt Thắng, việc tổng rà soát bằng lái của phi công nước ngoài ở Việt Nam là cần thiết nhằm đảm bảo tốt hơn an toàn hàng không, không chỉ vì sự việc phi công Pakistan sử dụng bằng lái giả mạo.\n\nTrước đó, sau khi công bố báo cáo điều tra ban đầu về vụ tai nạn máy bay làm 98 người chết trong tháng 5, nhà chức trách Pakistan đình chỉ công tác 262 phi công vì nghi ngờ sử dụng bằng lái gian lận.\n\n262 trong tổng số 860 phi công Pakistan đã thuê người thi lấy bằng và không đủ khả năng điều khiển máy bay.\n\nNgày 27/6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam cấm bay phi công quốc tịch Pakistan đang làm việc cho các hãng hàng không của Việt Nam để kiểm tra tính xác thực của bằng cấp, chứng chỉ.\n\nKhi nhận được hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cho phi công nước ngoài, Cục Hàng không Việt Nam kiểm tra hồ sơ bao gồm kiểm tra thông tin tại các mẫu đơn đề nghị, điều kiện về tuổi, sức khỏe, bằng cấp, tổng số giờ bay, kinh nghiệm phi công. Sau đó, Cục Hàng không Việt Nam liên hệ với nhà chức trách cấp giấy phép gốc của phi công để đảm bảo rằng giấy phép được cấp bởi quốc gia thành viên ICAO. Phi công được sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành trên buồng lái mô phỏng. Sau khi hoàn thiện các bước trên, phi công sẽ được cấp giấy phép bay tại Việt Nam.\n\nĐoàn Loan']['Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu nhà chức trách hàng không Pakistan làm rõ hồ sơ, chứng chỉ của các phi công đang làm việc tại Việt Nam.\n\nSáng 29/6, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Hàng không, cho biết sau khi cơ quan chức năng Việt Nam đưa ra đề nghị nêu trên, "nhà chức trách hàng không Pakistan khẳng định sẽ xác minh và trả lời sớm. Họ đã coi đây là bài học kinh nghiệm nên không giấu giếm mà hành xử minh bạch".\n\nTheo ông Thắng, bằng lái do nhà chức trách hàng không cấp cho phi công là bằng thật nhưng "quy trình cấp có vấn đề". Nghĩa là quá trình tổ chức cấp bằng lái gốc ở Pakistan có vi phạm quy định với nhiều hình thức khác nhau.\n\nQua rà soát, Cục Hàng không Việt Nam đã cấp bằng lái cho 27 phi công người Pakistan làm việc cho các hãng hàng không trong nước thời gian qua. Trong 27 phi công này, 12 người vẫn có hợp đồng với các hãng, còn 15 người hết hạn hợp đồng nên đã về nước.\n\nHiện nay các hãng đã tạm dừng bay với 12 phi công trên theo chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam để rà soát lại bằng cấp.\n\nĐề cập việc các hãng hàng không trong nước cho rằng không sử dụng phi công người Pakistan, ông Thắng lý giải, "các hãng nói không còn sử dụng phi công Pakistan vì họ không còn xếp lịch bay cho những phi công này". Việc tạm dừng bay 12 phi công không ảnh hưởng đến việc khai thác bay vì các hãng hiện vẫn thừa phi công.\n\nPhi công nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Anh Duy.\n\nĐể được cấp bằng lái tại Việt Nam, các phi công nước ngoài đều được kiểm tra và sát hạch 4 bước theo quy định tại thông tư của Bộ Giao thông Vận tải.\n\nBằng lái có hiệu lực 5 năm hoặc chứng chỉ hành nghề hiệu lực 12 tháng. Trong thời gian được cấp bằng, phi công có quyền đăng ký làm việc tại các hãng hàng không Việt Nam. Nếu chuyển sang nước khác thì họ phải thông báo sang các thị trường khác và tiến hành đổi bằng tại nơi mới.\n\nNgoài xác minh bằng cấp của 12 phi công Pakistan, Cục Hàng không Việt Nam cũng tiến hành rà soát bằng lái của hơn 1.200 phi công nước ngoài ở Việt Nam trước 31/7.\n\nTheo ông Đinh Việt Thắng, việc tổng rà soát bằng lái của phi công nước ngoài ở Việt Nam là cần thiết nhằm đảm bảo tốt hơn an toàn hàng không, không chỉ vì sự việc phi công Pakistan sử dụng bằng lái giả mạo.\n\nTrước đó, sau khi công bố báo cáo điều tra ban đầu về vụ tai nạn máy bay làm 98 người chết trong tháng 5, nhà chức trách Pakistan đình chỉ công tác 262 phi công vì nghi ngờ sử dụng bằng lái gian lận.\n\n262 trong tổng số 860 phi công Pakistan đã thuê người thi lấy bằng và không đủ khả năng điều khiển máy bay.\n\nNgày 27/6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam cấm bay phi công quốc tịch Pakistan đang làm việc cho các hãng hàng không của Việt Nam để kiểm tra tính xác thực của bằng cấp, chứng chỉ.\n\nKhi nhận được hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cho phi công nước ngoài, Cục Hàng không Việt Nam kiểm tra hồ sơ bao gồm kiểm tra thông tin tại các mẫu đơn đề nghị, điều kiện về tuổi, sức khỏe, bằng cấp, tổng số giờ bay, kinh nghiệm phi công. Sau đó, Cục Hàng không Việt Nam liên hệ với nhà chức trách cấp giấy phép gốc của phi công để đảm bảo rằng giấy phép được cấp bởi quốc gia thành viên ICAO. Phi công được sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành trên buồng lái mô phỏng. Sau khi hoàn thiện các bước trên, phi công sẽ được cấp giấy phép bay tại Việt Nam.\n\nĐoàn Loan']['Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu nhà chức trách hàng không Pakistan làm rõ hồ sơ, chứng chỉ của các phi công đang làm việc tại Việt Nam.\n\nSáng 29/6, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Hàng không, cho biết sau khi cơ quan chức năng Việt Nam đưa ra đề nghị nêu trên, "nhà chức trách hàng không Pakistan khẳng định sẽ xác minh và trả lời sớm. Họ đã coi đây là bài học kinh nghiệm nên không giấu giếm mà hành xử minh bạch".\n\nTheo ông Thắng, bằng lái do nhà chức trách hàng không cấp cho phi công là bằng thật nhưng "quy trình cấp có vấn đề". Nghĩa là quá trình tổ chức cấp bằng lái gốc ở Pakistan có vi phạm quy định với nhiều hình thức khác nhau.\n\nQua rà soát, Cục Hàng không Việt Nam đã cấp bằng lái cho 27 phi công người Pakistan làm việc cho các hãng hàng không trong nước thời gian qua. Trong 27 phi công này, 12 người vẫn có hợp đồng với các hãng, còn 15 người hết hạn hợp đồng nên đã về nước.\n\nHiện nay các hãng đã tạm dừng bay với 12 phi công trên theo chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam để rà soát lại bằng cấp.\n\nĐề cập việc các hãng hàng không trong nước cho rằng không sử dụng phi công người Pakistan, ông Thắng lý giải, "các hãng nói không còn sử dụng phi công Pakistan vì họ không còn xếp lịch bay cho những phi công này". Việc tạm dừng bay 12 phi công không ảnh hưởng đến việc khai thác bay vì các hãng hiện vẫn thừa phi công.\n\nPhi công nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Anh Duy.\n\nĐể được cấp bằng lái tại Việt Nam, các phi công nước ngoài đều được kiểm tra và sát hạch 4 bước theo quy định tại thông tư của Bộ Giao thông Vận tải.\n\nBằng lái có hiệu lực 5 năm hoặc chứng chỉ hành nghề hiệu lực 12 tháng. Trong thời gian được cấp bằng, phi công có quyền đăng ký làm việc tại các hãng hàng không Việt Nam. Nếu chuyển sang nước khác thì họ phải thông báo sang các thị trường khác và tiến hành đổi bằng tại nơi mới.\n\nNgoài xác minh bằng cấp của 12 phi công Pakistan, Cục Hàng không Việt Nam cũng tiến hành rà soát bằng lái của hơn 1.200 phi công nước ngoài ở Việt Nam trước 31/7.\n\nTheo ông Đinh Việt Thắng, việc tổng rà soát bằng lái của phi công nước ngoài ở Việt Nam là cần thiết nhằm đảm bảo tốt hơn an toàn hàng không, không chỉ vì sự việc phi công Pakistan sử dụng bằng lái giả mạo.\n\nTrước đó, sau khi công bố báo cáo điều tra ban đầu về vụ tai nạn máy bay làm 98 người chết trong tháng 5, nhà chức trách Pakistan đình chỉ công tác 262 phi công vì nghi ngờ sử dụng bằng lái gian lận.\n\n262 trong tổng số 860 phi công Pakistan đã thuê người thi lấy bằng và không đủ khả năng điều khiển máy bay.\n\nNgày 27/6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam cấm bay phi công quốc tịch Pakistan đang làm việc cho các hãng hàng không của Việt Nam để kiểm tra tính xác thực của bằng cấp, chứng chỉ.\n\nKhi nhận được hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cho phi công nước ngoài, Cục Hàng không Việt Nam kiểm tra hồ sơ bao gồm kiểm tra thông tin tại các mẫu đơn đề nghị, điều kiện về tuổi, sức khỏe, bằng cấp, tổng số giờ bay, kinh nghiệm phi công. Sau đó, Cục Hàng không Việt Nam liên hệ với nhà chức trách cấp giấy phép gốc của phi công để đảm bảo rằng giấy phép được cấp bởi quốc gia thành viên ICAO. Phi công được sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành trên buồng lái mô phỏng. Sau khi hoàn thiện các bước trên, phi công sẽ được cấp giấy phép bay tại Việt Nam.\n\nĐoàn Loan']['Dự án đường qua huyện Phú Bình, Thái Nguyên là tuyến đầu tiên thuộc hệ thống đường vành đai 5 vùng thủ đô, khởi công cuối năm 2018 và đến nay đã hoàn thiện khoảng 80% tiến độ.\n\nTuyến đường này dài hơn 9 km nối cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên tại nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên), điểm cuối tại xã Xuân Phương (huyện Phú Bình) có vốn đầu tư hơn 960 tỷ đồng, riêng chi phí giải phóng mặt bằng khoảng 250 tỷ đồng.']['Dự án đường qua huyện Phú Bình, Thái Nguyên là tuyến đầu tiên thuộc hệ thống đường vành đai 5 vùng thủ đô, khởi công cuối năm 2018 và đến nay đã hoàn thiện khoảng 80% tiến độ.\n\nTuyến đường này dài hơn 9 km nối cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên tại nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên), điểm cuối tại xã Xuân Phương (huyện Phú Bình) có vốn đầu tư hơn 960 tỷ đồng, riêng chi phí giải phóng mặt bằng khoảng 250 tỷ đồng.']['Dự án đường qua huyện Phú Bình, Thái Nguyên là tuyến đầu tiên thuộc hệ thống đường vành đai 5 vùng thủ đô, khởi công cuối năm 2018 và đến nay đã hoàn thiện khoảng 80% tiến độ.\n\nTuyến đường này dài hơn 9 km nối cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên tại nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên), điểm cuối tại xã Xuân Phương (huyện Phú Bình) có vốn đầu tư hơn 960 tỷ đồng, riêng chi phí giải phóng mặt bằng khoảng 250 tỷ đồng.']['Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị triển khai mô hình "di chuyển nội khối" giữa các nước an toàn sau dịch Covid-19.\n\nTheo báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải cuối tuần qua, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất nghiên cứu khôi phục dần các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ đưa khách vào Việt Nam từ cuối tháng 7.\n\nCác đường bay quốc tế này được mở theo mô hình "Di chuyển nội khối" hay "Travel bubble" như một số quốc gia trên thế giới áp dụng, và có thể mở đến các quốc gia không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng trong 30 ngày liên tục.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, mô hình "di chuyển nội khối" nghĩa là các quốc gia cho phép nhập cảnh đối với công dân nước mình hoặc người nước ngoài có thẻ cư trú và thương gia, chuyên gia kỹ thuật, sinh viên... Khi nhập cảnh, người dân phải cách ly 14 ngày tại gia đình hoặc cơ sở lưu trú do chính quyền chỉ định (có thu phí). Việc tự cách ly tại gia được chính quyền kiểm soát chặt bằng công nghệ.\n\nMáy bay đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần.\n\nTuy nhiên, Cục Hàng không Việt Nam đề nghị không nên hạn chế nguồn khách mà mở rộng cả khách du lịch, với điều kiện du khách đáp ứng quy định phòng chống dịch trước khi nhập cảnh.\n\nTheo đó, hành khách đến Việt Nam đã từng ở quốc gia/vùng lãnh thổ đối tác tối thiểu 30 ngày liên tục trước khi thực hiện chuyến bay, không chấp nhận khách quá cảnh. Ngoài ra, khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước ngày dự kiến thực hiện chuyến bay.\n\nKhi đến các sân bay của Việt Nam, hành khách được xét nghiệm nhanh; chi phí xét nghiệm do hãng hàng không chi trả. Hành khách nhập cảnh phải lưu trú tại các địa điểm do UBND tỉnh/thành xác định và có trả phí.\n\nĐể triển khai kế hoạch trên, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng, giao Bộ Ngoại giao trao đổi với cơ quan ngoại giao để thống nhất phối hợp kết nối hoạt động hàng không thường lệ.\n\nÔng Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết một số hãng hàng không Đài Loan đã đề xuất được mở đường bay đến Việt Nam. Các hãng trong nước cũng có kế hoạch sẵn sàng mở lại các đường bay quốc tế.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, một số nước như Estonia, Latvia và Litva đã mở cửa biên giới với nhau trong khối Baltic, tạo cơ hội cho doanh nghiệp mở cửa trở lại. Những du khách đến từ bên ngoài khối vẫn phải tự cách ly trong 14 ngày.\n\nAustralia và New Zealand cũng đề xuất chia sẻ nội khối Trans-Tasman. Công dân của nước này có thể đi lại và làm việc ở nước kia mà không cần thị thực.\n\nTrung Quốc đang xem xét mở rộng "di chuyển nội khối" của họ trên phạm vi bao phủ Trung Quốc đại lục đến Đài Loan, Hong Kong, Ma Cao...\n\nTại cuộc họp Chính phủ ngày 24/6, Thủ tướng đã đề nghị tăng tần suất chuyến bay để đưa các nhà đầu tư, chuyên gia, công nhân lành nghề vào Việt Nam cũng như đưa người Việt Nam ra nước ngoài lao động, học tập nếu nước đó chấp thuận.\n\nMọi chuyên gia, lao động bậc cao, nhà đầu tư đều được vào Việt Nam với phương thức cách ly phù hợp. Tuy nhiên, Việt Nam chưa mở cửa đón khách du lịch. Chính phủ căn cứ vào tình hình quốc tế và khu vực để xem xét mở các chuyến bay thương mại quốc tế, thời điểm sẽ được Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 tính toán cụ thể.\n\nĐoàn Loan']['Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị triển khai mô hình "di chuyển nội khối" giữa các nước an toàn sau dịch Covid-19.\n\nTheo báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải cuối tuần qua, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất nghiên cứu khôi phục dần các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ đưa khách vào Việt Nam từ cuối tháng 7.\n\nCác đường bay quốc tế này được mở theo mô hình "Di chuyển nội khối" hay "Travel bubble" như một số quốc gia trên thế giới áp dụng, và có thể mở đến các quốc gia không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng trong 30 ngày liên tục.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, mô hình "di chuyển nội khối" nghĩa là các quốc gia cho phép nhập cảnh đối với công dân nước mình hoặc người nước ngoài có thẻ cư trú và thương gia, chuyên gia kỹ thuật, sinh viên... Khi nhập cảnh, người dân phải cách ly 14 ngày tại gia đình hoặc cơ sở lưu trú do chính quyền chỉ định (có thu phí). Việc tự cách ly tại gia được chính quyền kiểm soát chặt bằng công nghệ.\n\nMáy bay đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần.\n\nTuy nhiên, Cục Hàng không Việt Nam đề nghị không nên hạn chế nguồn khách mà mở rộng cả khách du lịch, với điều kiện du khách đáp ứng quy định phòng chống dịch trước khi nhập cảnh.\n\nTheo đó, hành khách đến Việt Nam đã từng ở quốc gia/vùng lãnh thổ đối tác tối thiểu 30 ngày liên tục trước khi thực hiện chuyến bay, không chấp nhận khách quá cảnh. Ngoài ra, khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước ngày dự kiến thực hiện chuyến bay.\n\nKhi đến các sân bay của Việt Nam, hành khách được xét nghiệm nhanh; chi phí xét nghiệm do hãng hàng không chi trả. Hành khách nhập cảnh phải lưu trú tại các địa điểm do UBND tỉnh/thành xác định và có trả phí.\n\nĐể triển khai kế hoạch trên, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng, giao Bộ Ngoại giao trao đổi với cơ quan ngoại giao để thống nhất phối hợp kết nối hoạt động hàng không thường lệ.\n\nÔng Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết một số hãng hàng không Đài Loan đã đề xuất được mở đường bay đến Việt Nam. Các hãng trong nước cũng có kế hoạch sẵn sàng mở lại các đường bay quốc tế.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, một số nước như Estonia, Latvia và Litva đã mở cửa biên giới với nhau trong khối Baltic, tạo cơ hội cho doanh nghiệp mở cửa trở lại. Những du khách đến từ bên ngoài khối vẫn phải tự cách ly trong 14 ngày.\n\nAustralia và New Zealand cũng đề xuất chia sẻ nội khối Trans-Tasman. Công dân của nước này có thể đi lại và làm việc ở nước kia mà không cần thị thực.\n\nTrung Quốc đang xem xét mở rộng "di chuyển nội khối" của họ trên phạm vi bao phủ Trung Quốc đại lục đến Đài Loan, Hong Kong, Ma Cao...\n\nTại cuộc họp Chính phủ ngày 24/6, Thủ tướng đã đề nghị tăng tần suất chuyến bay để đưa các nhà đầu tư, chuyên gia, công nhân lành nghề vào Việt Nam cũng như đưa người Việt Nam ra nước ngoài lao động, học tập nếu nước đó chấp thuận.\n\nMọi chuyên gia, lao động bậc cao, nhà đầu tư đều được vào Việt Nam với phương thức cách ly phù hợp. Tuy nhiên, Việt Nam chưa mở cửa đón khách du lịch. Chính phủ căn cứ vào tình hình quốc tế và khu vực để xem xét mở các chuyến bay thương mại quốc tế, thời điểm sẽ được Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 tính toán cụ thể.\n\nĐoàn Loan']['Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị triển khai mô hình "di chuyển nội khối" giữa các nước an toàn sau dịch Covid-19.\n\nTheo báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải cuối tuần qua, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất nghiên cứu khôi phục dần các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ đưa khách vào Việt Nam từ cuối tháng 7.\n\nCác đường bay quốc tế này được mở theo mô hình "Di chuyển nội khối" hay "Travel bubble" như một số quốc gia trên thế giới áp dụng, và có thể mở đến các quốc gia không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng trong 30 ngày liên tục.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, mô hình "di chuyển nội khối" nghĩa là các quốc gia cho phép nhập cảnh đối với công dân nước mình hoặc người nước ngoài có thẻ cư trú và thương gia, chuyên gia kỹ thuật, sinh viên... Khi nhập cảnh, người dân phải cách ly 14 ngày tại gia đình hoặc cơ sở lưu trú do chính quyền chỉ định (có thu phí). Việc tự cách ly tại gia được chính quyền kiểm soát chặt bằng công nghệ.\n\nMáy bay đỗ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Trần.\n\nTuy nhiên, Cục Hàng không Việt Nam đề nghị không nên hạn chế nguồn khách mà mở rộng cả khách du lịch, với điều kiện du khách đáp ứng quy định phòng chống dịch trước khi nhập cảnh.\n\nTheo đó, hành khách đến Việt Nam đã từng ở quốc gia/vùng lãnh thổ đối tác tối thiểu 30 ngày liên tục trước khi thực hiện chuyến bay, không chấp nhận khách quá cảnh. Ngoài ra, khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước ngày dự kiến thực hiện chuyến bay.\n\nKhi đến các sân bay của Việt Nam, hành khách được xét nghiệm nhanh; chi phí xét nghiệm do hãng hàng không chi trả. Hành khách nhập cảnh phải lưu trú tại các địa điểm do UBND tỉnh/thành xác định và có trả phí.\n\nĐể triển khai kế hoạch trên, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng, giao Bộ Ngoại giao trao đổi với cơ quan ngoại giao để thống nhất phối hợp kết nối hoạt động hàng không thường lệ.\n\nÔng Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết một số hãng hàng không Đài Loan đã đề xuất được mở đường bay đến Việt Nam. Các hãng trong nước cũng có kế hoạch sẵn sàng mở lại các đường bay quốc tế.\n\nTheo Cục Hàng không Việt Nam, một số nước như Estonia, Latvia và Litva đã mở cửa biên giới với nhau trong khối Baltic, tạo cơ hội cho doanh nghiệp mở cửa trở lại. Những du khách đến từ bên ngoài khối vẫn phải tự cách ly trong 14 ngày.\n\nAustralia và New Zealand cũng đề xuất chia sẻ nội khối Trans-Tasman. Công dân của nước này có thể đi lại và làm việc ở nước kia mà không cần thị thực.\n\nTrung Quốc đang xem xét mở rộng "di chuyển nội khối" của họ trên phạm vi bao phủ Trung Quốc đại lục đến Đài Loan, Hong Kong, Ma Cao...\n\nTại cuộc họp Chính phủ ngày 24/6, Thủ tướng đã đề nghị tăng tần suất chuyến bay để đưa các nhà đầu tư, chuyên gia, công nhân lành nghề vào Việt Nam cũng như đưa người Việt Nam ra nước ngoài lao động, học tập nếu nước đó chấp thuận.\n\nMọi chuyên gia, lao động bậc cao, nhà đầu tư đều được vào Việt Nam với phương thức cách ly phù hợp. Tuy nhiên, Việt Nam chưa mở cửa đón khách du lịch. Chính phủ căn cứ vào tình hình quốc tế và khu vực để xem xét mở các chuyến bay thương mại quốc tế, thời điểm sẽ được Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 tính toán cụ thể.\n\nĐoàn Loan']['23 đường ở Vũng Tàu thu phí đậu ôtô trên lòng đường 15.000 - 20.000 đồng mỗi lượt và 154 đường thu phí sử dụng vỉa hè 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nVỉa hè trên đường Hoàng Hoa Thám (phường 3, TP Vũng Tàu) được kẻ vạch dành cho người đi bộ và phần đậu xe máy. Ảnh: Trường Hà.\n\nHiện, vỉa hè ở TP Vũng Tàu được kẻ vạch phân định dành cho người đi bộ, đậu xe máy. Các biển báo giao thông, biển đậu xe có thu phí được lắp đặt. Đồng thời chính quyền hướng dẫn người dân xin phép sử dụng lòng đường, vỉa hè.\n\n"70% tuyến đường nằm trong danh sách được tỉnh công bố cho phép thu phí đã được chúng tôi kẻ vạch", ông Nguyễn Trọng Thụy, Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu nói và cho biết việc thu phí có thể thực hiện cuối tháng 7.\n\nNhững tuyến đường lớn thu phí đậu xe như: Quang Trung, Hạ Long, Thùy Vân, Hoàng Hoa Thám, Phan Chu Trinh, Võ Thị Sáu, Nam Kỳ Khởi Nghĩa... Ôtô dưới 16 chỗ, xe tải dưới 2,5 tấn thu 15.000 đồng mỗi lượt; ôtô trên 16 chỗ, xe tải trên 2,5 tấn thu 20.000 đồng mỗi lượt.\n\nNhững tuyến đường thu phí vỉa hè như: Hạ Long, Trần Hưng Đạo, Ba Cu, Trương Công Định... với mức thu 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nTheo Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu, có hai phương án đang được cân nhắc, là các phường tổ chức lực lượng trực tiếp thu, hoặc tổ chức đấu thầu. "Việc thu phí mục đích lớn nhất là lập lại trật tự, văn minh đô thị trên địa bàn thành phố", ông Thụy nói.\n\nÔtô đậu trên đường Trần Hưng Đạo, trưa 29/6. Ảnh: Trường Hà.\n\nTrước đó, HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành nghị quyết cho phép địa phương thu phí ôtô đậu dưới lòng đường (6-24h) và vỉa hè. Mức phí do địa phương quyết định dựa trên chi phí đầu tư hạ tầng, đường sá.\n\nThu phí ôtô đậu ở lòng đường đang được các TP HCM, Đà Nẵng thí điểm. Theo đánh giá của các địa phương, chính sách này tạo ra một số hiệu quả về mặt xã hội như: đường thông thoáng và ùn tắc giao thông trên các tuyến đường có thu phí giảm.\n\nTrường Hà']['23 đường ở Vũng Tàu thu phí đậu ôtô trên lòng đường 15.000 - 20.000 đồng mỗi lượt và 154 đường thu phí sử dụng vỉa hè 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nVỉa hè trên đường Hoàng Hoa Thám (phường 3, TP Vũng Tàu) được kẻ vạch dành cho người đi bộ và phần đậu xe máy. Ảnh: Trường Hà.\n\nHiện, vỉa hè ở TP Vũng Tàu được kẻ vạch phân định dành cho người đi bộ, đậu xe máy. Các biển báo giao thông, biển đậu xe có thu phí được lắp đặt. Đồng thời chính quyền hướng dẫn người dân xin phép sử dụng lòng đường, vỉa hè.\n\n"70% tuyến đường nằm trong danh sách được tỉnh công bố cho phép thu phí đã được chúng tôi kẻ vạch", ông Nguyễn Trọng Thụy, Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu nói và cho biết việc thu phí có thể thực hiện cuối tháng 7.\n\nNhững tuyến đường lớn thu phí đậu xe như: Quang Trung, Hạ Long, Thùy Vân, Hoàng Hoa Thám, Phan Chu Trinh, Võ Thị Sáu, Nam Kỳ Khởi Nghĩa... Ôtô dưới 16 chỗ, xe tải dưới 2,5 tấn thu 15.000 đồng mỗi lượt; ôtô trên 16 chỗ, xe tải trên 2,5 tấn thu 20.000 đồng mỗi lượt.\n\nNhững tuyến đường thu phí vỉa hè như: Hạ Long, Trần Hưng Đạo, Ba Cu, Trương Công Định... với mức thu 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nTheo Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu, có hai phương án đang được cân nhắc, là các phường tổ chức lực lượng trực tiếp thu, hoặc tổ chức đấu thầu. "Việc thu phí mục đích lớn nhất là lập lại trật tự, văn minh đô thị trên địa bàn thành phố", ông Thụy nói.\n\nÔtô đậu trên đường Trần Hưng Đạo, trưa 29/6. Ảnh: Trường Hà.\n\nTrước đó, HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành nghị quyết cho phép địa phương thu phí ôtô đậu dưới lòng đường (6-24h) và vỉa hè. Mức phí do địa phương quyết định dựa trên chi phí đầu tư hạ tầng, đường sá.\n\nThu phí ôtô đậu ở lòng đường đang được các TP HCM, Đà Nẵng thí điểm. Theo đánh giá của các địa phương, chính sách này tạo ra một số hiệu quả về mặt xã hội như: đường thông thoáng và ùn tắc giao thông trên các tuyến đường có thu phí giảm.\n\nTrường Hà']['23 đường ở Vũng Tàu thu phí đậu ôtô trên lòng đường 15.000 - 20.000 đồng mỗi lượt và 154 đường thu phí sử dụng vỉa hè 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nVỉa hè trên đường Hoàng Hoa Thám (phường 3, TP Vũng Tàu) được kẻ vạch dành cho người đi bộ và phần đậu xe máy. Ảnh: Trường Hà.\n\nHiện, vỉa hè ở TP Vũng Tàu được kẻ vạch phân định dành cho người đi bộ, đậu xe máy. Các biển báo giao thông, biển đậu xe có thu phí được lắp đặt. Đồng thời chính quyền hướng dẫn người dân xin phép sử dụng lòng đường, vỉa hè.\n\n"70% tuyến đường nằm trong danh sách được tỉnh công bố cho phép thu phí đã được chúng tôi kẻ vạch", ông Nguyễn Trọng Thụy, Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu nói và cho biết việc thu phí có thể thực hiện cuối tháng 7.\n\nNhững tuyến đường lớn thu phí đậu xe như: Quang Trung, Hạ Long, Thùy Vân, Hoàng Hoa Thám, Phan Chu Trinh, Võ Thị Sáu, Nam Kỳ Khởi Nghĩa... Ôtô dưới 16 chỗ, xe tải dưới 2,5 tấn thu 15.000 đồng mỗi lượt; ôtô trên 16 chỗ, xe tải trên 2,5 tấn thu 20.000 đồng mỗi lượt.\n\nNhững tuyến đường thu phí vỉa hè như: Hạ Long, Trần Hưng Đạo, Ba Cu, Trương Công Định... với mức thu 11.000 - 33.000 đồng mỗi m2 một tháng.\n\nTheo Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu, có hai phương án đang được cân nhắc, là các phường tổ chức lực lượng trực tiếp thu, hoặc tổ chức đấu thầu. "Việc thu phí mục đích lớn nhất là lập lại trật tự, văn minh đô thị trên địa bàn thành phố", ông Thụy nói.\n\nÔtô đậu trên đường Trần Hưng Đạo, trưa 29/6. Ảnh: Trường Hà.\n\nTrước đó, HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành nghị quyết cho phép địa phương thu phí ôtô đậu dưới lòng đường (6-24h) và vỉa hè. Mức phí do địa phương quyết định dựa trên chi phí đầu tư hạ tầng, đường sá.\n\nThu phí ôtô đậu ở lòng đường đang được các TP HCM, Đà Nẵng thí điểm. Theo đánh giá của các địa phương, chính sách này tạo ra một số hiệu quả về mặt xã hội như: đường thông thoáng và ùn tắc giao thông trên các tuyến đường có thu phí giảm.\n\nTrường Hà']['Bộ Giao thông Vận tải khởi công hai dự án cải tạo đường băng, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất với tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, sáng 29/6.\n\nTại lễ khởi công, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn nói từ năm 2017 đến nay, do phải khai thác vượt tần suất thiết kế, tiếp nhận nhiều loại máy bay thế hệ mới với tải trọng lớn nên các đường cất hạ cánh, đường lăn của hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã xuống cấp ngày càng nghiêm trọng.\n\n"Nếu không được cải tạo, nâng cấp kịp thời có thể phải dừng khai thác hoạt động bay", ông Lê Anh Tuấn cho hay.\n\nNgoài ra, hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn hiện hữu tại hai sân bay không đáp ứng được nhu cầu khai thác đến năm 2025 là 44 triệu hành khách/năm ở Nội Bài và 50 triệu hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất.\n\nChỉ đạo tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói Nội Bài và Tân Sơn Nhất là hai sân bay chủ lực của đất nước, hai dự án cải tạo đường băng rất cần thiết, góp phần tạo phát triển cho ngành hàng không. Chính phủ đã thống nhất sử dụng phần tăng thu ngân sách năm 2019 để cải tạo hai đường băng này.\n\nLãnh đạo Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải động viên các công nhân tham gia dự án. Ảnh: Anh Duy.\n\nPhó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan xây dựng phương án khai thác tại hai cảng hàng không khoa học, đảm bảo an ninh an toàn, đặc biệt tính đến phương án dự phòng khi có tình huống khẩn nguy tại sân bay. Các nhà thầu thi công phải thực hiện đúng mục tiêu đã được phê duyệt trong dự án, thi công hợp lý để đẩy nhanh tiến độ; giám sát chất lượng dự án, chống thất thoát lãng phí.\n\nĐể phục vụ công tác sửa chữa, một trong hai đường băng tại các sân bay này sẽ được đóng. Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết năng lực khai thác các chuyến bay trên một đường băng sẽ giảm 30-35% so với khai thác 2 đường băng. Trước đây, mỗi giờ có 44 chuyến bay tại Tân Sơn Nhất nay sẽ giảm còn 32 chuyến, và Nội Bài từ 32 chuyến sẽ giảm xuống còn 29 chuyến.\n\nTuy nhiên, ông Thắng cho biết, tần suất bay như vậy không ảnh hưởng nhiều đến khách quốc nội do lượng hành khách quốc tế hiện không có.\n\nĐường băng, đường lăn sân bay Nội Bài trong một lần được sửa chữa trước đây. Ảnh: Anh Duy\n\nDự án cải tạo đường băng sân bay Nội Bài bao gồm cải tạo, nâng cấp đường băng 11L/29R (1A) và đường băng 11R/29L (1B); xây mới 3 đường lăn thoát nhanh và nâng cấp các đường lăn hiện hữu; xây dựng các công trình phục vụ quản lý bay, đèn tín hiệu, sơn kẻ tín hiệu, hệ thống thoát nước... Dự án này có tổng mức đầu tư là 2.031 tỷ đồng, được triển khai theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng để khai thác đường băng 1B vào dịp Tết nguyên đán 2021. Sau đó, sẽ tiếp tục triển khai để hoàn thành trước Tết nguyên đán 2022.\n\nDự án cải tạo đường băng Tân Sơn Nhất gồm cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh 25R/07L; xây mới các đường lăn thoát nhanh, đường lăn song song và nâng cấp các đoạn đường lăn nối, công trình quản lý bay, đèn tín hiệu... Dự án có tổng mức đầu tư 2.015 tỷ đồng, được thi công theo 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng và giai đoạn sau hoàn thành cuối năm 2021.\n\nĐoàn Loan']['Bộ Giao thông Vận tải khởi công hai dự án cải tạo đường băng, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất với tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, sáng 29/6.\n\nTại lễ khởi công, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn nói từ năm 2017 đến nay, do phải khai thác vượt tần suất thiết kế, tiếp nhận nhiều loại máy bay thế hệ mới với tải trọng lớn nên các đường cất hạ cánh, đường lăn của hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã xuống cấp ngày càng nghiêm trọng.\n\n"Nếu không được cải tạo, nâng cấp kịp thời có thể phải dừng khai thác hoạt động bay", ông Lê Anh Tuấn cho hay.\n\nNgoài ra, hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn hiện hữu tại hai sân bay không đáp ứng được nhu cầu khai thác đến năm 2025 là 44 triệu hành khách/năm ở Nội Bài và 50 triệu hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất.\n\nChỉ đạo tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói Nội Bài và Tân Sơn Nhất là hai sân bay chủ lực của đất nước, hai dự án cải tạo đường băng rất cần thiết, góp phần tạo phát triển cho ngành hàng không. Chính phủ đã thống nhất sử dụng phần tăng thu ngân sách năm 2019 để cải tạo hai đường băng này.\n\nLãnh đạo Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải động viên các công nhân tham gia dự án. Ảnh: Anh Duy.\n\nPhó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan xây dựng phương án khai thác tại hai cảng hàng không khoa học, đảm bảo an ninh an toàn, đặc biệt tính đến phương án dự phòng khi có tình huống khẩn nguy tại sân bay. Các nhà thầu thi công phải thực hiện đúng mục tiêu đã được phê duyệt trong dự án, thi công hợp lý để đẩy nhanh tiến độ; giám sát chất lượng dự án, chống thất thoát lãng phí.\n\nĐể phục vụ công tác sửa chữa, một trong hai đường băng tại các sân bay này sẽ được đóng. Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết năng lực khai thác các chuyến bay trên một đường băng sẽ giảm 30-35% so với khai thác 2 đường băng. Trước đây, mỗi giờ có 44 chuyến bay tại Tân Sơn Nhất nay sẽ giảm còn 32 chuyến, và Nội Bài từ 32 chuyến sẽ giảm xuống còn 29 chuyến.\n\nTuy nhiên, ông Thắng cho biết, tần suất bay như vậy không ảnh hưởng nhiều đến khách quốc nội do lượng hành khách quốc tế hiện không có.\n\nĐường băng, đường lăn sân bay Nội Bài trong một lần được sửa chữa trước đây. Ảnh: Anh Duy\n\nDự án cải tạo đường băng sân bay Nội Bài bao gồm cải tạo, nâng cấp đường băng 11L/29R (1A) và đường băng 11R/29L (1B); xây mới 3 đường lăn thoát nhanh và nâng cấp các đường lăn hiện hữu; xây dựng các công trình phục vụ quản lý bay, đèn tín hiệu, sơn kẻ tín hiệu, hệ thống thoát nước... Dự án này có tổng mức đầu tư là 2.031 tỷ đồng, được triển khai theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng để khai thác đường băng 1B vào dịp Tết nguyên đán 2021. Sau đó, sẽ tiếp tục triển khai để hoàn thành trước Tết nguyên đán 2022.\n\nDự án cải tạo đường băng Tân Sơn Nhất gồm cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh 25R/07L; xây mới các đường lăn thoát nhanh, đường lăn song song và nâng cấp các đoạn đường lăn nối, công trình quản lý bay, đèn tín hiệu... Dự án có tổng mức đầu tư 2.015 tỷ đồng, được thi công theo 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng và giai đoạn sau hoàn thành cuối năm 2021.\n\nĐoàn Loan']['Bộ Giao thông Vận tải khởi công hai dự án cải tạo đường băng, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất với tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, sáng 29/6.\n\nTại lễ khởi công, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn nói từ năm 2017 đến nay, do phải khai thác vượt tần suất thiết kế, tiếp nhận nhiều loại máy bay thế hệ mới với tải trọng lớn nên các đường cất hạ cánh, đường lăn của hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã xuống cấp ngày càng nghiêm trọng.\n\n"Nếu không được cải tạo, nâng cấp kịp thời có thể phải dừng khai thác hoạt động bay", ông Lê Anh Tuấn cho hay.\n\nNgoài ra, hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn hiện hữu tại hai sân bay không đáp ứng được nhu cầu khai thác đến năm 2025 là 44 triệu hành khách/năm ở Nội Bài và 50 triệu hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất.\n\nChỉ đạo tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói Nội Bài và Tân Sơn Nhất là hai sân bay chủ lực của đất nước, hai dự án cải tạo đường băng rất cần thiết, góp phần tạo phát triển cho ngành hàng không. Chính phủ đã thống nhất sử dụng phần tăng thu ngân sách năm 2019 để cải tạo hai đường băng này.\n\nLãnh đạo Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải động viên các công nhân tham gia dự án. Ảnh: Anh Duy.\n\nPhó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan xây dựng phương án khai thác tại hai cảng hàng không khoa học, đảm bảo an ninh an toàn, đặc biệt tính đến phương án dự phòng khi có tình huống khẩn nguy tại sân bay. Các nhà thầu thi công phải thực hiện đúng mục tiêu đã được phê duyệt trong dự án, thi công hợp lý để đẩy nhanh tiến độ; giám sát chất lượng dự án, chống thất thoát lãng phí.\n\nĐể phục vụ công tác sửa chữa, một trong hai đường băng tại các sân bay này sẽ được đóng. Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, cho biết năng lực khai thác các chuyến bay trên một đường băng sẽ giảm 30-35% so với khai thác 2 đường băng. Trước đây, mỗi giờ có 44 chuyến bay tại Tân Sơn Nhất nay sẽ giảm còn 32 chuyến, và Nội Bài từ 32 chuyến sẽ giảm xuống còn 29 chuyến.\n\nTuy nhiên, ông Thắng cho biết, tần suất bay như vậy không ảnh hưởng nhiều đến khách quốc nội do lượng hành khách quốc tế hiện không có.\n\nĐường băng, đường lăn sân bay Nội Bài trong một lần được sửa chữa trước đây. Ảnh: Anh Duy\n\nDự án cải tạo đường băng sân bay Nội Bài bao gồm cải tạo, nâng cấp đường băng 11L/29R (1A) và đường băng 11R/29L (1B); xây mới 3 đường lăn thoát nhanh và nâng cấp các đường lăn hiện hữu; xây dựng các công trình phục vụ quản lý bay, đèn tín hiệu, sơn kẻ tín hiệu, hệ thống thoát nước... Dự án này có tổng mức đầu tư là 2.031 tỷ đồng, được triển khai theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng để khai thác đường băng 1B vào dịp Tết nguyên đán 2021. Sau đó, sẽ tiếp tục triển khai để hoàn thành trước Tết nguyên đán 2022.\n\nDự án cải tạo đường băng Tân Sơn Nhất gồm cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh 25R/07L; xây mới các đường lăn thoát nhanh, đường lăn song song và nâng cấp các đoạn đường lăn nối, công trình quản lý bay, đèn tín hiệu... Dự án có tổng mức đầu tư 2.015 tỷ đồng, được thi công theo 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu trong 6 tháng và giai đoạn sau hoàn thành cuối năm 2021.\n\nĐoàn Loan']['Quảng NamĐể bảo vệ đàn voi rừng 8 con ở Nông Sơn, tỉnh đã thành lập khu bảo tồn, lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên, luân phiên đi tuần tra.\n\nĐàn voi 8 con sinh sống ở gần 19.000 ha rừng tự nhiên, trong đó phân khu bảo vệ nghiêm ngặt rộng 13.000 ha thuộc hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Ngoài ra, voi có thể di chuyển trong vùng rừng đệm rộng 25.000 ha thuộc 9 xã của 5 huyện Nông Sơn, Đại Lộc, Nam Giang, Phước Sơn và Hiệp Đức.\n\nVoi con khoảng một tuổi đi cùng mẹ được phát hiện hồi tháng 3/2020. Ảnh: Dự án Trường sơn Xanh của USAID.\n\nĐể bảo vệ đàn voi, ngoài thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn vào tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam cũng lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên với nhiệm vụ bảo vệ đàn voi. Họ luân phiên đi tuần tra, phát hiện các dấu hiệu bất thường để kịp thời có biện pháp xử lý.\n\nNgày cuối tháng 6, tổ công tác gồm 6 nhân viên lên xe máy rời trụ sở nằm bên đường Đông Trường Sơn, chạy theo con đường mòn băng qua những cánh rừng cao su đến sát bìa rừng. Đoàn dừng xe cuốc bộ vào rừng già - nơi được xác định những ngày qua có đàn voi ở. Trên vai, mỗi người một balô mang thức ăn, võng ngủ để chuẩn bị chuyến tuần tra bảo vệ rừng kéo dài 5 ngày.\n\nDọc đường đi, họ phát hiện trên mặt đất in hằn bàn chân voi với nhiều kích cỡ. Bên bờ suối những đống phân voi nằm rải rác, vỏ cây bị voi cọ xát lộ ra từng mảng... "Khu vực này là rừng già nhưng hỗn giao giữa bụi rậm, có nhiều loại như cây mây, giang, nứa, chuối rừng, dây leo... là thức ăn ưa thích của chúng", anh Đỗ Đăng Vũ, nhân viên khu bảo tồn, giải thích.\n\nSau 2 giờ, thành viên trong đoàn nghe tiếng lao xao từ xa. Cả nhóm dừng lại, tìm đến ngọn đồi cao, quan sát xung quanh và phát hiện đàn voi đang đi ăn giữa sườn núi. Mỗi con dùng vòi cho lá cây vào miệng khoảng 10 phút thì đi vào rừng cây nguyên sinh.\n\nNhững kiểm lâm viên dùng máy định vị xác định tọa độ và ghi lại vị trí đàn voi đang đi ăn. "Đàn có thêm voi con nên rất hung dữ. Để giữ an toàn và không tác động đến chúng thì phải đứng từ xa", anh Vũ nói.\n\nNhân viên Ban quản lý Khu bảo tồn mang theo lương thực, thực phẩm vào rừng tuần tra bảo vệ đàn voi. Ảnh: Đắc Thành.\n\nTiếp tục công việc, sáu người đi vào rừng sâu tuần tra, vừa đi vừa tháo gỡ bẫy thú rừng, đặt bẫy ảnh và thu thập dấu hiệu xâm hại rừng. Họ mang theo thức ăn đi từ sáng đến chiều rồi dựng bạt, mắc võng ngủ qua đêm. Mỗi tháng nhân viên khu bảo tồn có 4-6 đợt tuần tra ăn ở trong rừng, tính ra mỗi người đi rừng 15 ngày.\n\nÔng Mai Văn Dưỡng, Phó giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi Nông Sơn, cho hay từ khi thành lập khu bảo tồn, đàn voi ít bị tác động bởi con người. Sinh cảnh sống của chúng được đảm bảo, nguồn thức ăn ổn định hơn nên thời gian qua chúng không về quậy phá hoa màu của dân.\n\nNgoài việc giữ rừng cho voi, khu bảo tồn được các tổ chức hỗ trợ nhiều đợt tuyên truyền để người dân tránh xung đột với voi. Nhiều đợt tập huấn kỹ năng ứng phó khi đàn voi ra rẫy của dân tìm thức ăn, hỗ trợ dân kẻng để khi voi về làng thì đánh cho chúng sợ.\n\n"Song song với những biện pháp trên, hiện chúng tôi đã triển khai trồng hàng rào bằng cây bồ kết - loại cây có gai, dài gần 2,4 km ở bìa rừng để đàn voi không ra khỏi rừng, tránh xung đột với người, phá nương rẫy của dân", ông Dưỡng nói.\n\nÔng Đỗ Văn Ngọc, chuyên gia bảo tồn đa dạng sinh học thuộc dự án Trường Sơn Xanh của USAID, thông tin tháng 3/2020 chuyên gia đã ghi nhận đàn voi gồm 8 con, tăng một con so với trước đó. Trong đó, có một con đực bán trưởng thành, 4 con cái trưởng thành, một con cái bán trưởng thành, một con đực thiếu niên và một con non một tuổi.\n\n"Cấu trúc đàn voi khá lý tưởng với nhiều cấp độ tuổi và giới tính. Việc có được voi con sinh sản trong tự nhiên được xem là tín hiệu đáng mừng cho công tác bảo tồn voi tại đây", ông Ngọc nói.\n\nHình ảnh con voi được bẫy ảnh ghi lại. Ảnh: Khu bảo tồn cung cấp.\n\nTuy nhiên, để phát triển đàn voi còn rất nhiều thách thức. Các nhà nghiên cứu khoa học đã chỉ ra để tồn tại lâu dài và tránh xói mòn di truyền ngắn hạn của một quần thể voi, số lượng cá thể tối thiểu là 100. Đàn voi hiện tại ở khu bảo tồn là quá nhỏ để phát triển lâu dài.\n\nÔng Ngọc cho rằng trước mắt, cần ưu tiên các biện pháp bảo vệ voi và sinh cảnh sống nhằm tăng số lượng cá thể. Chiến lược bảo tồn dài hạn nên xem xét mở rộng môi trường sống hiện tại đến các khu vực lân cận để voi có đủ sinh cảnh sống. "Để làm điều này, các nghiên cứu tiếp theo cần làm rõ áp lực sinh thái, đa dạng di truyền và thay đổi nhân khẩu học của quần thể voi trong khu bảo tồn", ông nói.\n\nNăm 2015, Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lựa chọn Quảng Nam nằm trong vùng dự án "khẩn cấp bảo tồn voi Việt Nam". Đoàn chuyên gia được cử đến phối hợp với kiểm lâm địa phương khảo sát voi trên địa bàn, ghi nhận ở Quế Lâm, huyện Nông Sơn có từ 6 đến 7 con. Tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn với tổng diện tích gần 19.000 ha trên địa phận hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Từ tháng 7/2017 đến nay, Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ, trong đó tập trung vào các giải pháp bảo vệ đàn voi.\n\nĐắc Thành']['Quảng NamĐể bảo vệ đàn voi rừng 8 con ở Nông Sơn, tỉnh đã thành lập khu bảo tồn, lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên, luân phiên đi tuần tra.\n\nĐàn voi 8 con sinh sống ở gần 19.000 ha rừng tự nhiên, trong đó phân khu bảo vệ nghiêm ngặt rộng 13.000 ha thuộc hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Ngoài ra, voi có thể di chuyển trong vùng rừng đệm rộng 25.000 ha thuộc 9 xã của 5 huyện Nông Sơn, Đại Lộc, Nam Giang, Phước Sơn và Hiệp Đức.\n\nVoi con khoảng một tuổi đi cùng mẹ được phát hiện hồi tháng 3/2020. Ảnh: Dự án Trường sơn Xanh của USAID.\n\nĐể bảo vệ đàn voi, ngoài thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn vào tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam cũng lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên với nhiệm vụ bảo vệ đàn voi. Họ luân phiên đi tuần tra, phát hiện các dấu hiệu bất thường để kịp thời có biện pháp xử lý.\n\nNgày cuối tháng 6, tổ công tác gồm 6 nhân viên lên xe máy rời trụ sở nằm bên đường Đông Trường Sơn, chạy theo con đường mòn băng qua những cánh rừng cao su đến sát bìa rừng. Đoàn dừng xe cuốc bộ vào rừng già - nơi được xác định những ngày qua có đàn voi ở. Trên vai, mỗi người một balô mang thức ăn, võng ngủ để chuẩn bị chuyến tuần tra bảo vệ rừng kéo dài 5 ngày.\n\nDọc đường đi, họ phát hiện trên mặt đất in hằn bàn chân voi với nhiều kích cỡ. Bên bờ suối những đống phân voi nằm rải rác, vỏ cây bị voi cọ xát lộ ra từng mảng... "Khu vực này là rừng già nhưng hỗn giao giữa bụi rậm, có nhiều loại như cây mây, giang, nứa, chuối rừng, dây leo... là thức ăn ưa thích của chúng", anh Đỗ Đăng Vũ, nhân viên khu bảo tồn, giải thích.\n\nSau 2 giờ, thành viên trong đoàn nghe tiếng lao xao từ xa. Cả nhóm dừng lại, tìm đến ngọn đồi cao, quan sát xung quanh và phát hiện đàn voi đang đi ăn giữa sườn núi. Mỗi con dùng vòi cho lá cây vào miệng khoảng 10 phút thì đi vào rừng cây nguyên sinh.\n\nNhững kiểm lâm viên dùng máy định vị xác định tọa độ và ghi lại vị trí đàn voi đang đi ăn. "Đàn có thêm voi con nên rất hung dữ. Để giữ an toàn và không tác động đến chúng thì phải đứng từ xa", anh Vũ nói.\n\nNhân viên Ban quản lý Khu bảo tồn mang theo lương thực, thực phẩm vào rừng tuần tra bảo vệ đàn voi. Ảnh: Đắc Thành.\n\nTiếp tục công việc, sáu người đi vào rừng sâu tuần tra, vừa đi vừa tháo gỡ bẫy thú rừng, đặt bẫy ảnh và thu thập dấu hiệu xâm hại rừng. Họ mang theo thức ăn đi từ sáng đến chiều rồi dựng bạt, mắc võng ngủ qua đêm. Mỗi tháng nhân viên khu bảo tồn có 4-6 đợt tuần tra ăn ở trong rừng, tính ra mỗi người đi rừng 15 ngày.\n\nÔng Mai Văn Dưỡng, Phó giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi Nông Sơn, cho hay từ khi thành lập khu bảo tồn, đàn voi ít bị tác động bởi con người. Sinh cảnh sống của chúng được đảm bảo, nguồn thức ăn ổn định hơn nên thời gian qua chúng không về quậy phá hoa màu của dân.\n\nNgoài việc giữ rừng cho voi, khu bảo tồn được các tổ chức hỗ trợ nhiều đợt tuyên truyền để người dân tránh xung đột với voi. Nhiều đợt tập huấn kỹ năng ứng phó khi đàn voi ra rẫy của dân tìm thức ăn, hỗ trợ dân kẻng để khi voi về làng thì đánh cho chúng sợ.\n\n"Song song với những biện pháp trên, hiện chúng tôi đã triển khai trồng hàng rào bằng cây bồ kết - loại cây có gai, dài gần 2,4 km ở bìa rừng để đàn voi không ra khỏi rừng, tránh xung đột với người, phá nương rẫy của dân", ông Dưỡng nói.\n\nÔng Đỗ Văn Ngọc, chuyên gia bảo tồn đa dạng sinh học thuộc dự án Trường Sơn Xanh của USAID, thông tin tháng 3/2020 chuyên gia đã ghi nhận đàn voi gồm 8 con, tăng một con so với trước đó. Trong đó, có một con đực bán trưởng thành, 4 con cái trưởng thành, một con cái bán trưởng thành, một con đực thiếu niên và một con non một tuổi.\n\n"Cấu trúc đàn voi khá lý tưởng với nhiều cấp độ tuổi và giới tính. Việc có được voi con sinh sản trong tự nhiên được xem là tín hiệu đáng mừng cho công tác bảo tồn voi tại đây", ông Ngọc nói.\n\nHình ảnh con voi được bẫy ảnh ghi lại. Ảnh: Khu bảo tồn cung cấp.\n\nTuy nhiên, để phát triển đàn voi còn rất nhiều thách thức. Các nhà nghiên cứu khoa học đã chỉ ra để tồn tại lâu dài và tránh xói mòn di truyền ngắn hạn của một quần thể voi, số lượng cá thể tối thiểu là 100. Đàn voi hiện tại ở khu bảo tồn là quá nhỏ để phát triển lâu dài.\n\nÔng Ngọc cho rằng trước mắt, cần ưu tiên các biện pháp bảo vệ voi và sinh cảnh sống nhằm tăng số lượng cá thể. Chiến lược bảo tồn dài hạn nên xem xét mở rộng môi trường sống hiện tại đến các khu vực lân cận để voi có đủ sinh cảnh sống. "Để làm điều này, các nghiên cứu tiếp theo cần làm rõ áp lực sinh thái, đa dạng di truyền và thay đổi nhân khẩu học của quần thể voi trong khu bảo tồn", ông nói.\n\nNăm 2015, Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lựa chọn Quảng Nam nằm trong vùng dự án "khẩn cấp bảo tồn voi Việt Nam". Đoàn chuyên gia được cử đến phối hợp với kiểm lâm địa phương khảo sát voi trên địa bàn, ghi nhận ở Quế Lâm, huyện Nông Sơn có từ 6 đến 7 con. Tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn với tổng diện tích gần 19.000 ha trên địa phận hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Từ tháng 7/2017 đến nay, Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ, trong đó tập trung vào các giải pháp bảo vệ đàn voi.\n\nĐắc Thành']['Quảng NamĐể bảo vệ đàn voi rừng 8 con ở Nông Sơn, tỉnh đã thành lập khu bảo tồn, lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên, luân phiên đi tuần tra.\n\nĐàn voi 8 con sinh sống ở gần 19.000 ha rừng tự nhiên, trong đó phân khu bảo vệ nghiêm ngặt rộng 13.000 ha thuộc hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Ngoài ra, voi có thể di chuyển trong vùng rừng đệm rộng 25.000 ha thuộc 9 xã của 5 huyện Nông Sơn, Đại Lộc, Nam Giang, Phước Sơn và Hiệp Đức.\n\nVoi con khoảng một tuổi đi cùng mẹ được phát hiện hồi tháng 3/2020. Ảnh: Dự án Trường sơn Xanh của USAID.\n\nĐể bảo vệ đàn voi, ngoài thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn vào tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam cũng lập Ban quản lý gồm 30 kiểm lâm viên với nhiệm vụ bảo vệ đàn voi. Họ luân phiên đi tuần tra, phát hiện các dấu hiệu bất thường để kịp thời có biện pháp xử lý.\n\nNgày cuối tháng 6, tổ công tác gồm 6 nhân viên lên xe máy rời trụ sở nằm bên đường Đông Trường Sơn, chạy theo con đường mòn băng qua những cánh rừng cao su đến sát bìa rừng. Đoàn dừng xe cuốc bộ vào rừng già - nơi được xác định những ngày qua có đàn voi ở. Trên vai, mỗi người một balô mang thức ăn, võng ngủ để chuẩn bị chuyến tuần tra bảo vệ rừng kéo dài 5 ngày.\n\nDọc đường đi, họ phát hiện trên mặt đất in hằn bàn chân voi với nhiều kích cỡ. Bên bờ suối những đống phân voi nằm rải rác, vỏ cây bị voi cọ xát lộ ra từng mảng... "Khu vực này là rừng già nhưng hỗn giao giữa bụi rậm, có nhiều loại như cây mây, giang, nứa, chuối rừng, dây leo... là thức ăn ưa thích của chúng", anh Đỗ Đăng Vũ, nhân viên khu bảo tồn, giải thích.\n\nSau 2 giờ, thành viên trong đoàn nghe tiếng lao xao từ xa. Cả nhóm dừng lại, tìm đến ngọn đồi cao, quan sát xung quanh và phát hiện đàn voi đang đi ăn giữa sườn núi. Mỗi con dùng vòi cho lá cây vào miệng khoảng 10 phút thì đi vào rừng cây nguyên sinh.\n\nNhững kiểm lâm viên dùng máy định vị xác định tọa độ và ghi lại vị trí đàn voi đang đi ăn. "Đàn có thêm voi con nên rất hung dữ. Để giữ an toàn và không tác động đến chúng thì phải đứng từ xa", anh Vũ nói.\n\nNhân viên Ban quản lý Khu bảo tồn mang theo lương thực, thực phẩm vào rừng tuần tra bảo vệ đàn voi. Ảnh: Đắc Thành.\n\nTiếp tục công việc, sáu người đi vào rừng sâu tuần tra, vừa đi vừa tháo gỡ bẫy thú rừng, đặt bẫy ảnh và thu thập dấu hiệu xâm hại rừng. Họ mang theo thức ăn đi từ sáng đến chiều rồi dựng bạt, mắc võng ngủ qua đêm. Mỗi tháng nhân viên khu bảo tồn có 4-6 đợt tuần tra ăn ở trong rừng, tính ra mỗi người đi rừng 15 ngày.\n\nÔng Mai Văn Dưỡng, Phó giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi Nông Sơn, cho hay từ khi thành lập khu bảo tồn, đàn voi ít bị tác động bởi con người. Sinh cảnh sống của chúng được đảm bảo, nguồn thức ăn ổn định hơn nên thời gian qua chúng không về quậy phá hoa màu của dân.\n\nNgoài việc giữ rừng cho voi, khu bảo tồn được các tổ chức hỗ trợ nhiều đợt tuyên truyền để người dân tránh xung đột với voi. Nhiều đợt tập huấn kỹ năng ứng phó khi đàn voi ra rẫy của dân tìm thức ăn, hỗ trợ dân kẻng để khi voi về làng thì đánh cho chúng sợ.\n\n"Song song với những biện pháp trên, hiện chúng tôi đã triển khai trồng hàng rào bằng cây bồ kết - loại cây có gai, dài gần 2,4 km ở bìa rừng để đàn voi không ra khỏi rừng, tránh xung đột với người, phá nương rẫy của dân", ông Dưỡng nói.\n\nÔng Đỗ Văn Ngọc, chuyên gia bảo tồn đa dạng sinh học thuộc dự án Trường Sơn Xanh của USAID, thông tin tháng 3/2020 chuyên gia đã ghi nhận đàn voi gồm 8 con, tăng một con so với trước đó. Trong đó, có một con đực bán trưởng thành, 4 con cái trưởng thành, một con cái bán trưởng thành, một con đực thiếu niên và một con non một tuổi.\n\n"Cấu trúc đàn voi khá lý tưởng với nhiều cấp độ tuổi và giới tính. Việc có được voi con sinh sản trong tự nhiên được xem là tín hiệu đáng mừng cho công tác bảo tồn voi tại đây", ông Ngọc nói.\n\nHình ảnh con voi được bẫy ảnh ghi lại. Ảnh: Khu bảo tồn cung cấp.\n\nTuy nhiên, để phát triển đàn voi còn rất nhiều thách thức. Các nhà nghiên cứu khoa học đã chỉ ra để tồn tại lâu dài và tránh xói mòn di truyền ngắn hạn của một quần thể voi, số lượng cá thể tối thiểu là 100. Đàn voi hiện tại ở khu bảo tồn là quá nhỏ để phát triển lâu dài.\n\nÔng Ngọc cho rằng trước mắt, cần ưu tiên các biện pháp bảo vệ voi và sinh cảnh sống nhằm tăng số lượng cá thể. Chiến lược bảo tồn dài hạn nên xem xét mở rộng môi trường sống hiện tại đến các khu vực lân cận để voi có đủ sinh cảnh sống. "Để làm điều này, các nghiên cứu tiếp theo cần làm rõ áp lực sinh thái, đa dạng di truyền và thay đổi nhân khẩu học của quần thể voi trong khu bảo tồn", ông nói.\n\nNăm 2015, Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lựa chọn Quảng Nam nằm trong vùng dự án "khẩn cấp bảo tồn voi Việt Nam". Đoàn chuyên gia được cử đến phối hợp với kiểm lâm địa phương khảo sát voi trên địa bàn, ghi nhận ở Quế Lâm, huyện Nông Sơn có từ 6 đến 7 con. Tháng 6/2017, UBND tỉnh Quảng Nam thành lập khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi huyện Nông Sơn với tổng diện tích gần 19.000 ha trên địa phận hai xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Từ tháng 7/2017 đến nay, Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ, trong đó tập trung vào các giải pháp bảo vệ đàn voi.\n\nĐắc Thành']['Nghệ AnAnh Lê Xuân Lợi, 33 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, đang điều khiển xe tải có cẩu tự hành đưa hàng từ thùng xe xuống đất thì vướng phải đường điện cao thế, trưa 29/6.\n\nNhà chức trách cho hay anh Lợi làm nghề chở thuê các tấm bia mộ. Trưa nay trong lúc anh đưa hàng từ thùng xe xuống đất, không may cần cẩu vướng trúng đường điện cao thế gần trạm biến áp khiến điện phóng ra làm xe tải bùng cháy, anh Lợi tử vong trong cabin.\n\nHiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nCảnh sát chữa cháy (Công an Nghệ An) điều xe cứu hỏa và 16 chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Đám cháy được khống chế, trạm biến áp gần đó không bị ảnh hưởng.\n\nCông an Nghi Lộc cho biết, gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm thi thể.\n\nPhương Linh']['Nghệ AnAnh Lê Xuân Lợi, 33 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, đang điều khiển xe tải có cẩu tự hành đưa hàng từ thùng xe xuống đất thì vướng phải đường điện cao thế, trưa 29/6.\n\nNhà chức trách cho hay anh Lợi làm nghề chở thuê các tấm bia mộ. Trưa nay trong lúc anh đưa hàng từ thùng xe xuống đất, không may cần cẩu vướng trúng đường điện cao thế gần trạm biến áp khiến điện phóng ra làm xe tải bùng cháy, anh Lợi tử vong trong cabin.\n\nHiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nCảnh sát chữa cháy (Công an Nghệ An) điều xe cứu hỏa và 16 chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Đám cháy được khống chế, trạm biến áp gần đó không bị ảnh hưởng.\n\nCông an Nghi Lộc cho biết, gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm thi thể.\n\nPhương Linh']['Nghệ AnAnh Lê Xuân Lợi, 33 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, đang điều khiển xe tải có cẩu tự hành đưa hàng từ thùng xe xuống đất thì vướng phải đường điện cao thế, trưa 29/6.\n\nNhà chức trách cho hay anh Lợi làm nghề chở thuê các tấm bia mộ. Trưa nay trong lúc anh đưa hàng từ thùng xe xuống đất, không may cần cẩu vướng trúng đường điện cao thế gần trạm biến áp khiến điện phóng ra làm xe tải bùng cháy, anh Lợi tử vong trong cabin.\n\nHiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Công an cung cấp.\n\nCảnh sát chữa cháy (Công an Nghệ An) điều xe cứu hỏa và 16 chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Đám cháy được khống chế, trạm biến áp gần đó không bị ảnh hưởng.\n\nCông an Nghi Lộc cho biết, gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm thi thể.\n\nPhương Linh']['Các đoàn tàu đầu tiên tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đang chạy thử nghiệm ở Pháp, dự kiến về Việt Nam vào cuối năm.\n\nĐoàn tàu tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội được căn chỉnh trong nhà máy ở Pháp. Ảnh: MRB\n\nNgày 29/6, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội đã hoàn thành các hạng mục sản xuất, lắp đặt thiết bị bên trong và bắt đầu hoạt động căn chỉnh, chạy thử nghiệm trong khuôn viên nhà máy tại Valenciennes - Pháp.\n\n"Dự kiến đoàn tàu này sẽ vận chuyển về Hà Nội vào cuối năm nay, thay vì tháng 7 như dự kiến trước đó do ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện MRB cho hay.\n\nNgoài ra, đoàn tàu thứ hai, thứ ba cũng đã hoàn thiện việc sản xuất, lắp đặt thiết bị để chuẩn bị chạy thử nghiệm, căn chỉnh trước khi vận chuyển về Việt Nam vào năm 2021. Riêng đoàn tàu thứ 4 mới sản xuất được hơn một tháng, chậm hơn dự kiến do thiếu thiết bị.\n\nNguyên nhân của sự chậm trễ này được MRB cho hay, do từ giữa tháng 2/2020, dịch Covid-19 bắt đầu lan rộng trên toàn thế giới, các nhà máy tại Valenciennes, Pháp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18/3 và tái khởi động một phần vào đầu tháng 5.\n\n"Hiện nay các nhà máy đã hoạt động trở lại bình thường với các biện pháp an toàn bổ sung, nhưng đang phải đối mặt với các thử thách về chuỗi cung ứng với các nhà cung cấp hệ thống sản xuất", MRB đánh giá.\n\nBên trong khoang tàu, nhân viên đang căn chỉnh, bổ sung các thiết bị. Ảnh: MRB\n\n4 đoàn tàu trong đợt sản xuất đầu tiên ở Pháp thuộc gói thầu 10 đoàn tàu của tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội. Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, với tổng chiều dài 78,27 m, có 94 ghế được phân chia ra các khu vực cho người khuyết tật và có thể chở tổng cộng gần 950 hành khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa đạt 80 km/h.\n\nTính đến đầu tháng 6, tiến độ tổng thể toàn tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 62.2%. Trong đó, hai gói thầu hoàn thiện 100% là đoạn tuyến trên cao và công trình hạ tầng kỹ thuật Depot.\n\nDự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm; được khởi công từ tháng 9/2010, dự kiến hoàn thành đoạn trên cao vào năm 2020 và toàn tuyến vào năm 2023.\n\nBá Đô']['Các đoàn tàu đầu tiên tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đang chạy thử nghiệm ở Pháp, dự kiến về Việt Nam vào cuối năm.\n\nĐoàn tàu tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội được căn chỉnh trong nhà máy ở Pháp. Ảnh: MRB\n\nNgày 29/6, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội đã hoàn thành các hạng mục sản xuất, lắp đặt thiết bị bên trong và bắt đầu hoạt động căn chỉnh, chạy thử nghiệm trong khuôn viên nhà máy tại Valenciennes - Pháp.\n\n"Dự kiến đoàn tàu này sẽ vận chuyển về Hà Nội vào cuối năm nay, thay vì tháng 7 như dự kiến trước đó do ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện MRB cho hay.\n\nNgoài ra, đoàn tàu thứ hai, thứ ba cũng đã hoàn thiện việc sản xuất, lắp đặt thiết bị để chuẩn bị chạy thử nghiệm, căn chỉnh trước khi vận chuyển về Việt Nam vào năm 2021. Riêng đoàn tàu thứ 4 mới sản xuất được hơn một tháng, chậm hơn dự kiến do thiếu thiết bị.\n\nNguyên nhân của sự chậm trễ này được MRB cho hay, do từ giữa tháng 2/2020, dịch Covid-19 bắt đầu lan rộng trên toàn thế giới, các nhà máy tại Valenciennes, Pháp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18/3 và tái khởi động một phần vào đầu tháng 5.\n\n"Hiện nay các nhà máy đã hoạt động trở lại bình thường với các biện pháp an toàn bổ sung, nhưng đang phải đối mặt với các thử thách về chuỗi cung ứng với các nhà cung cấp hệ thống sản xuất", MRB đánh giá.\n\nBên trong khoang tàu, nhân viên đang căn chỉnh, bổ sung các thiết bị. Ảnh: MRB\n\n4 đoàn tàu trong đợt sản xuất đầu tiên ở Pháp thuộc gói thầu 10 đoàn tàu của tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội. Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, với tổng chiều dài 78,27 m, có 94 ghế được phân chia ra các khu vực cho người khuyết tật và có thể chở tổng cộng gần 950 hành khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa đạt 80 km/h.\n\nTính đến đầu tháng 6, tiến độ tổng thể toàn tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 62.2%. Trong đó, hai gói thầu hoàn thiện 100% là đoạn tuyến trên cao và công trình hạ tầng kỹ thuật Depot.\n\nDự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm; được khởi công từ tháng 9/2010, dự kiến hoàn thành đoạn trên cao vào năm 2020 và toàn tuyến vào năm 2023.\n\nBá Đô']['Các đoàn tàu đầu tiên tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đang chạy thử nghiệm ở Pháp, dự kiến về Việt Nam vào cuối năm.\n\nĐoàn tàu tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội được căn chỉnh trong nhà máy ở Pháp. Ảnh: MRB\n\nNgày 29/6, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội đã hoàn thành các hạng mục sản xuất, lắp đặt thiết bị bên trong và bắt đầu hoạt động căn chỉnh, chạy thử nghiệm trong khuôn viên nhà máy tại Valenciennes - Pháp.\n\n"Dự kiến đoàn tàu này sẽ vận chuyển về Hà Nội vào cuối năm nay, thay vì tháng 7 như dự kiến trước đó do ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện MRB cho hay.\n\nNgoài ra, đoàn tàu thứ hai, thứ ba cũng đã hoàn thiện việc sản xuất, lắp đặt thiết bị để chuẩn bị chạy thử nghiệm, căn chỉnh trước khi vận chuyển về Việt Nam vào năm 2021. Riêng đoàn tàu thứ 4 mới sản xuất được hơn một tháng, chậm hơn dự kiến do thiếu thiết bị.\n\nNguyên nhân của sự chậm trễ này được MRB cho hay, do từ giữa tháng 2/2020, dịch Covid-19 bắt đầu lan rộng trên toàn thế giới, các nhà máy tại Valenciennes, Pháp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18/3 và tái khởi động một phần vào đầu tháng 5.\n\n"Hiện nay các nhà máy đã hoạt động trở lại bình thường với các biện pháp an toàn bổ sung, nhưng đang phải đối mặt với các thử thách về chuỗi cung ứng với các nhà cung cấp hệ thống sản xuất", MRB đánh giá.\n\nBên trong khoang tàu, nhân viên đang căn chỉnh, bổ sung các thiết bị. Ảnh: MRB\n\n4 đoàn tàu trong đợt sản xuất đầu tiên ở Pháp thuộc gói thầu 10 đoàn tàu của tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội. Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, với tổng chiều dài 78,27 m, có 94 ghế được phân chia ra các khu vực cho người khuyết tật và có thể chở tổng cộng gần 950 hành khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa đạt 80 km/h.\n\nTính đến đầu tháng 6, tiến độ tổng thể toàn tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 62.2%. Trong đó, hai gói thầu hoàn thiện 100% là đoạn tuyến trên cao và công trình hạ tầng kỹ thuật Depot.\n\nDự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm; được khởi công từ tháng 9/2010, dự kiến hoàn thành đoạn trên cao vào năm 2020 và toàn tuyến vào năm 2023.\n\nBá Đô']['Các đoàn tàu đầu tiên tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đang chạy thử nghiệm ở Pháp, dự kiến về Việt Nam vào cuối năm.\n\nĐoàn tàu tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội được căn chỉnh trong nhà máy ở Pháp. Ảnh: MRB\n\nNgày 29/6, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội đã hoàn thành các hạng mục sản xuất, lắp đặt thiết bị bên trong và bắt đầu hoạt động căn chỉnh, chạy thử nghiệm trong khuôn viên nhà máy tại Valenciennes - Pháp.\n\n"Dự kiến đoàn tàu này sẽ vận chuyển về Hà Nội vào cuối năm nay, thay vì tháng 7 như dự kiến trước đó do ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện MRB cho hay.\n\nNgoài ra, đoàn tàu thứ hai, thứ ba cũng đã hoàn thiện việc sản xuất, lắp đặt thiết bị để chuẩn bị chạy thử nghiệm, căn chỉnh trước khi vận chuyển về Việt Nam vào năm 2021. Riêng đoàn tàu thứ 4 mới sản xuất được hơn một tháng, chậm hơn dự kiến do thiếu thiết bị.\n\nNguyên nhân của sự chậm trễ này được MRB cho hay, do từ giữa tháng 2/2020, dịch Covid-19 bắt đầu lan rộng trên toàn thế giới, các nhà máy tại Valenciennes, Pháp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18/3 và tái khởi động một phần vào đầu tháng 5.\n\n"Hiện nay các nhà máy đã hoạt động trở lại bình thường với các biện pháp an toàn bổ sung, nhưng đang phải đối mặt với các thử thách về chuỗi cung ứng với các nhà cung cấp hệ thống sản xuất", MRB đánh giá.\n\nBên trong khoang tàu, nhân viên đang căn chỉnh, bổ sung các thiết bị. Ảnh: MRB\n\n4 đoàn tàu trong đợt sản xuất đầu tiên ở Pháp thuộc gói thầu 10 đoàn tàu của tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội. Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, với tổng chiều dài 78,27 m, có 94 ghế được phân chia ra các khu vực cho người khuyết tật và có thể chở tổng cộng gần 950 hành khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa đạt 80 km/h.\n\nTính đến đầu tháng 6, tiến độ tổng thể toàn tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 62.2%. Trong đó, hai gói thầu hoàn thiện 100% là đoạn tuyến trên cao và công trình hạ tầng kỹ thuật Depot.\n\nDự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm; được khởi công từ tháng 9/2010, dự kiến hoàn thành đoạn trên cao vào năm 2020 và toàn tuyến vào năm 2023.\n\nBá Đô']['Thái NguyênĐám cháy bùng lên ở khu vực núi Hắng, thị xã Phổ Yên, với cột khói lửa bốc cao cả trăm mét, bầu trời ở đây sáng rực trong đêm.\n\nCháy lớn ở đơn vị quốc phòng Lửa khói bốc cao từ khu vực xảy ra đám cháy trong đêm. Video: Văn Anh -Văn Nam\n\nKhoảng 22h ngày 28/6, người dân thị xã Phổ Yên nhìn thấy đám cháy lớn ở khu vực núi Hắng (xã Hồng Tiến).\n\n"Tôi đang đứng ở khu công nghiệp Điềm Thuỵ, cách nơi xảy ra cháy khoảng 100 m thì nghe thấy nhiều tiếng nổ nhỏ như bắn pháo hoa", nhân chứng Đào Văn Anh cho hay.\n\nVụ cháy quan sát từ xa nhiều km. Ảnh: Hoàng Văn Chiển\n\nÔng Bùi Văn Lương, chủ tịch UBND thị xã Phổ Yên, cho biết công an tỉnh Thái Nguyên đã huy động 6 xe chữa cháy tới hiện trường phối hợp cùng lực lượng quân đội dập tắt vụ cháy sau khoảng một giờ.\n\nTheo thông báo của UBND thị xã Phổ Yên sáng 29/6, vụ cháy xảy ra ở khu vực thuộc quản lý của một đơn vị quốc phòng; không có thiệt hại về người, khoảng một ha thảm thực bì và cây keo bị cháy rụi.\n\n"Đám cháy khiến ngọn lửa lan lên đồi rừng xung quanh", đại diện Ban chỉ huy quân sự tỉnh Thái Nguyên thông tin thêm.\n\nGia Chính']