['']['']['']['']['']['* Nhập họ tên bằng tiếng Việt có dấu.\n\n* Số báo danh như trong giấy báo dự thi của thí sinh.']['']['']['']['']['']['']['']['Ngày 28.6, Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, cơ quan này đã mời " anh chồng quốc dân " và các bên liên quan lên làm rõ vụ việc người mẹ trẻ đang bế con bị túm tóc, kéo ngã, khiến cả 2 mẹ con bị thương. Ngay trong sáng 28.6, Công an Q.Thanh Xuân đã phối hợp với gia đình đưa 2 nạn nhân đi kiểm tra tại Bệnh viện Nhi T.Ư.\n\nTheo Công an Q.Thanh Xuân, trong buổi làm việc ngày 27.7, "anh chồng quốc dân" N.A.V (37 tuổi, trú tại P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội) thừa nhận hành vi của mình là sai, khi đã túm tóc, kéo bạn gái đang bế con ngã ngửa, khiến cả 2 bị thương.\n\nĐáng chú ý, anh V. cũng đã mang đến một đơn kiện những người đã tung video, thông tin cá nhân , số điện thoại của mình lên mạng xã hội, khiến mấy ngày nay phải tắt điện thoại vì liên tục bị chửi bới, “khủng bố” cuộc gọi, tin nhắn gây ảnh hưởng đến cuộc sống\n\nThông tin cá nhân của "anh chồng quốc dân" lan truyền trên mạng xã hội Ảnh chụp màn hình\n\n“Anh V. cũng biết nghĩ, nhưng hơi cục tính, có thể ngồi đợi hơn 1 tiếng ở phía dưới, chỉ muốn bế con nhưng không được nên đã có hành động kéo bạn gái như vậy. Anh ấy cũng thừa nhận hành vi và nói sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm. Sau khi nói chuyện với công an, anh V. không còn đề cập đến việc kiện cáo nữa”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân cho hay.\n\nHiện Công an Q.Thanh Xuân đang xem xét hành vi, hậu quả để xử lý anh V. theo quy định của pháp luật.\n\nNhư Thanh Niên đưa tin, anh V. và chị N.T.T.C (29 tuổi, trú tại P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) chưa kết hôn nhưng chung sống như vợ chồng và sinh được bé gái tên Tr. (hơn 5 tháng tuổi). Trong quá trình sinh sống, hai bên thường mâu thuẫn, cãi vã nên chị C. bế con về nhà mẹ đẻ ở P.Hạ Đình sinh sống.\n\nChiều 20.6, anh V. đến thăm con gái, nhưng do bé đang ngủ nên phải chờ hơn 1 tiếng dưới tầng 1. Khoảng 17 giờ 30, chị C. đưa con xuống thì anh V. đòi bế, nhưng bị từ chối và hai bên xảy ra cãi vã.\n\nKhi chị C. bế con bỏ đi được một bước thì anh V. dùng tay túm tóc kéo ngược lại khiến cả 2 mẹ con ngã ngửa về phía sau, chị C. bị bầm tím bàn tay và cổ tay, còn bé Tr. bị bầm tím thái dương bên trái.']['Ngày 28.6, Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, cơ quan này đã mời " anh chồng quốc dân " và các bên liên quan lên làm rõ vụ việc người mẹ trẻ đang bế con bị túm tóc, kéo ngã, khiến cả 2 mẹ con bị thương. Ngay trong sáng 28.6, Công an Q.Thanh Xuân đã phối hợp với gia đình đưa 2 nạn nhân đi kiểm tra tại Bệnh viện Nhi T.Ư.\n\nTheo Công an Q.Thanh Xuân, trong buổi làm việc ngày 27.7, "anh chồng quốc dân" N.A.V (37 tuổi, trú tại P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội) thừa nhận hành vi của mình là sai, khi đã túm tóc, kéo bạn gái đang bế con ngã ngửa, khiến cả 2 bị thương.\n\nĐáng chú ý, anh V. cũng đã mang đến một đơn kiện những người đã tung video, thông tin cá nhân , số điện thoại của mình lên mạng xã hội, khiến mấy ngày nay phải tắt điện thoại vì liên tục bị chửi bới, “khủng bố” cuộc gọi, tin nhắn gây ảnh hưởng đến cuộc sống\n\nThông tin cá nhân của "anh chồng quốc dân" lan truyền trên mạng xã hội Ảnh chụp màn hình\n\n“Anh V. cũng biết nghĩ, nhưng hơi cục tính, có thể ngồi đợi hơn 1 tiếng ở phía dưới, chỉ muốn bế con nhưng không được nên đã có hành động kéo bạn gái như vậy. Anh ấy cũng thừa nhận hành vi và nói sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm. Sau khi nói chuyện với công an, anh V. không còn đề cập đến việc kiện cáo nữa”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân cho hay.\n\nHiện Công an Q.Thanh Xuân đang xem xét hành vi, hậu quả để xử lý anh V. theo quy định của pháp luật.\n\nNhư Thanh Niên đưa tin, anh V. và chị N.T.T.C (29 tuổi, trú tại P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) chưa kết hôn nhưng chung sống như vợ chồng và sinh được bé gái tên Tr. (hơn 5 tháng tuổi). Trong quá trình sinh sống, hai bên thường mâu thuẫn, cãi vã nên chị C. bế con về nhà mẹ đẻ ở P.Hạ Đình sinh sống.\n\nChiều 20.6, anh V. đến thăm con gái, nhưng do bé đang ngủ nên phải chờ hơn 1 tiếng dưới tầng 1. Khoảng 17 giờ 30, chị C. đưa con xuống thì anh V. đòi bế, nhưng bị từ chối và hai bên xảy ra cãi vã.\n\nKhi chị C. bế con bỏ đi được một bước thì anh V. dùng tay túm tóc kéo ngược lại khiến cả 2 mẹ con ngã ngửa về phía sau, chị C. bị bầm tím bàn tay và cổ tay, còn bé Tr. bị bầm tím thái dương bên trái.']['Cạo đầu, phẫu thuật thay da\n\nNăm 2016, chị Lý Thị Đài Trang (ở TP.Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) đang là giáo viên mầm non. Khi tham gia trang trí cho lễ khai giảng, không may chị Trang bị bỏng nặng toàn thân do quả bóng phát nổ. Chị Trang cho biết: “Lúc bị bỏng, tôi vẫn còn tỉnh táo tìm chỗ có nước để xả vào khuôn mặt với hy vọng không để lại vết thương trên mặt. Sau đó, tôi được chuyển vào Bệnh viện đa khoa Thái Nguyên băng bó rồi ngay lập tức chuyển xuống Viện Bỏng quốc gia để điều trị”.\n\nChị Trang nằm điều trị 1 tháng ở phòng cấp cứu và 10 ngày ở phòng phục hồi chức năng với chi phí điều trị gần 300 triệu đồng. Đây là khoảng thời gian khó khăn và ám ảnh cuộc đời của chị. 3 ngày đầu tiên, chị phải lột hết da bỏng, cạo đầu, cắt tóc để bôi thuốc tránh viêm nhiễm.\n\nTrước đó, Trang từng là cô giáo mầm non xinh đẹp ẢNH: NVCC\n\n“Đó là những tháng ngày rất áp lực và đau khổ. Không có gì ngoài đau đớn và bất lực. Thuốc giảm đau và gây mê là những thứ tôi phải dùng thường xuyên trong quá trình điều trị”, chị Trang nhớ lại.\n\nMột tháng ở phòng cấp cứu, chị phải phẫu thuật 3 lần để thay da, lấy da ở những phần lành đắp vào những chỗ bị thương. Sau khi chuyển xuống phòng phục hồi chức năng, chị cố tập để bước đi bình thường.\n\nChị Trang điều trị ở bệnh viện sau tai nạn ẢNH: NVCC\n\n“Mới đầu tập đi, tôi phải đi lùi để lấy lại cảm giác. Khi đó, cứ nghĩ vài năm sau sẽ đẹp trở lại. Nhưng khoảng 5 - 6 tháng sau vết thương mới biến đổi, khiến tôi đau hơn rất nhiều, mỗi đêm chỉ ngủ được 2 - 3 tiếng, có đêm không ngủ được vì đau”, chị chưa hết bàng hoàng kể lại.']['Cạo đầu, phẫu thuật thay da\n\nNăm 2016, chị Lý Thị Đài Trang (ở TP.Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) đang là giáo viên mầm non. Khi tham gia trang trí cho lễ khai giảng, không may chị Trang bị bỏng nặng toàn thân do quả bóng phát nổ. Chị Trang cho biết: “Lúc bị bỏng, tôi vẫn còn tỉnh táo tìm chỗ có nước để xả vào khuôn mặt với hy vọng không để lại vết thương trên mặt. Sau đó, tôi được chuyển vào Bệnh viện đa khoa Thái Nguyên băng bó rồi ngay lập tức chuyển xuống Viện Bỏng quốc gia để điều trị”.\n\nChị Trang nằm điều trị 1 tháng ở phòng cấp cứu và 10 ngày ở phòng phục hồi chức năng với chi phí điều trị gần 300 triệu đồng. Đây là khoảng thời gian khó khăn và ám ảnh cuộc đời của chị. 3 ngày đầu tiên, chị phải lột hết da bỏng, cạo đầu, cắt tóc để bôi thuốc tránh viêm nhiễm.\n\nTrước đó, Trang từng là cô giáo mầm non xinh đẹp ẢNH: NVCC\n\n“Đó là những tháng ngày rất áp lực và đau khổ. Không có gì ngoài đau đớn và bất lực. Thuốc giảm đau và gây mê là những thứ tôi phải dùng thường xuyên trong quá trình điều trị”, chị Trang nhớ lại.\n\nMột tháng ở phòng cấp cứu, chị phải phẫu thuật 3 lần để thay da, lấy da ở những phần lành đắp vào những chỗ bị thương. Sau khi chuyển xuống phòng phục hồi chức năng, chị cố tập để bước đi bình thường.\n\nChị Trang điều trị ở bệnh viện sau tai nạn ẢNH: NVCC\n\n“Mới đầu tập đi, tôi phải đi lùi để lấy lại cảm giác. Khi đó, cứ nghĩ vài năm sau sẽ đẹp trở lại. Nhưng khoảng 5 - 6 tháng sau vết thương mới biến đổi, khiến tôi đau hơn rất nhiều, mỗi đêm chỉ ngủ được 2 - 3 tiếng, có đêm không ngủ được vì đau”, chị chưa hết bàng hoàng kể lại.']['Liên quan đến việc cụ bà Tiêu Thị An (78 tuổi, hộ khẩu thường trú ấp Tân Phước, xã Tân Thuận, H.Đầm Dơi, Cà Mau) bị con dâu, cháu nội bỏ ở "nhà hoang", một lãnh đạo UBND xã Tân Thuận thông tin: "Trong khi, các cơ quan chức năng đang phối hợp xem xét, đề xuất giải quyết chính sách bảo trợ xã hội cho cụ Tiêu Thị An theo quy định thì cụ An từ trần. UBND H.Đầm Dơi chỉ đạo Phòng LĐ-TB-XH phối hợp cùng UBND xã Tân Thuận và cùng với gia đình lo hậu sự cho cụ An".\n\nĐược biết, 3 người cháu của cụ An cùng nhau tổ chức đám tang cho cụ bà và gia đình xin miễn chấp điếu đồng thời kiến nghị cơ quan chức năng không xem xét, truy cứu nguyên nhân ngược đãi đối với cụ An\n\nPhòng LĐ-TB-XH H.Đầm Dơi cũng có báo cáo cụ thể về vụ việc Theo đó, những người con của cụ An hiện nay có cuộc sống hết sức khó khăn, có người bị bệnh ung thư, không đủ điều kiện chăm sóc cụ. Cụ An bị bệnh ung thư giai đoạn cuối, nếu đưa đến bệnh viện thì không tiền chi trả. Khi cụ qua đời, các con của cụ cũng không có điều kiện để đưa thi hài của cụ An về quê để an táng.\n\nCăn nhà nơi con dâu bỏ cụ An ở một mình Ảnh: CTV\n\nBáo cáo cũng nêu, chồng cụ An chết cách đây 10 năm. Cụ có 4 người con nhưng người con đầu cũng chết cách đây hơn 1 năm; người con thứ ba đang ở H.Giá Rai (Bạc Liêu) hiện đang bị bệnh ung thư. Người con thứ tư cũng ở Bạc Liêu, trước đây trực tiếp nuôi cụ An nhưng trước tết vừa rồi, chuyển lên TP.HCM đi làm thuê nên đưa cụ An đến cho người chị dâu thứ 2 nuôi. Còn người con út hiện nay không liên lạc được.\n\nNhư trước đó Thanh Niên thông tin, ngày 16.6, cụ bà Tiêu Thị An bị con dâu và cháu nội chở về bỏ ở căn nhà cũ của bà trước đây. Sau đó, con dâu và cháu nội của bà bỏ đi.\n\nNgay sau tiếp nhận thông tin, đại diện UBND xã Tân Thuận xuống nắm tình hình và thăm hỏi, động viên cháu bà An là ông Dương Văn Lây (cháu gọi bà An bằng dì) đưa bà về nuôi dưỡng. Trong lúc chính quyền xem xét chính sách hỗ trợ bà An thì bà qua đời.']['Liên quan đến việc cụ bà Tiêu Thị An (78 tuổi, hộ khẩu thường trú ấp Tân Phước, xã Tân Thuận, H.Đầm Dơi, Cà Mau) bị con dâu, cháu nội bỏ ở "nhà hoang", một lãnh đạo UBND xã Tân Thuận thông tin: "Trong khi, các cơ quan chức năng đang phối hợp xem xét, đề xuất giải quyết chính sách bảo trợ xã hội cho cụ Tiêu Thị An theo quy định thì cụ An từ trần. UBND H.Đầm Dơi chỉ đạo Phòng LĐ-TB-XH phối hợp cùng UBND xã Tân Thuận và cùng với gia đình lo hậu sự cho cụ An".\n\nĐược biết, 3 người cháu của cụ An cùng nhau tổ chức đám tang cho cụ bà và gia đình xin miễn chấp điếu đồng thời kiến nghị cơ quan chức năng không xem xét, truy cứu nguyên nhân ngược đãi đối với cụ An\n\nPhòng LĐ-TB-XH H.Đầm Dơi cũng có báo cáo cụ thể về vụ việc Theo đó, những người con của cụ An hiện nay có cuộc sống hết sức khó khăn, có người bị bệnh ung thư, không đủ điều kiện chăm sóc cụ. Cụ An bị bệnh ung thư giai đoạn cuối, nếu đưa đến bệnh viện thì không tiền chi trả. Khi cụ qua đời, các con của cụ cũng không có điều kiện để đưa thi hài của cụ An về quê để an táng.\n\nCăn nhà nơi con dâu bỏ cụ An ở một mình Ảnh: CTV\n\nBáo cáo cũng nêu, chồng cụ An chết cách đây 10 năm. Cụ có 4 người con nhưng người con đầu cũng chết cách đây hơn 1 năm; người con thứ ba đang ở H.Giá Rai (Bạc Liêu) hiện đang bị bệnh ung thư. Người con thứ tư cũng ở Bạc Liêu, trước đây trực tiếp nuôi cụ An nhưng trước tết vừa rồi, chuyển lên TP.HCM đi làm thuê nên đưa cụ An đến cho người chị dâu thứ 2 nuôi. Còn người con út hiện nay không liên lạc được.\n\nNhư trước đó Thanh Niên thông tin, ngày 16.6, cụ bà Tiêu Thị An bị con dâu và cháu nội chở về bỏ ở căn nhà cũ của bà trước đây. Sau đó, con dâu và cháu nội của bà bỏ đi.\n\nNgay sau tiếp nhận thông tin, đại diện UBND xã Tân Thuận xuống nắm tình hình và thăm hỏi, động viên cháu bà An là ông Dương Văn Lây (cháu gọi bà An bằng dì) đưa bà về nuôi dưỡng. Trong lúc chính quyền xem xét chính sách hỗ trợ bà An thì bà qua đời.']['12 giờ trưa, hàng chục hộ dân thôn Lâm Hải (xã Xuân Liên, H.Nghi Xuân, Hà Tĩnh) kéo nhau ra biển, nằm nghỉ ngơi trên những chiếc võng đã được mắc sẵn trong lều, dưới tán rừng phi lao phòng hộ.\n\nDân Hà Tĩnh ra biển dựng lều ngủ trưa, trốn nắng nóng như đổ lửa\n\nSuốt hơn 1 tháng qua, buổi trưa nào bãi biển này cũng rất đông người. Đây cũng là cách người dân nơi đây “trốn” cái nắng nóng khắc nghiệt vào mùa hè, kiếm cho mình giấc ngủ trưa.\n\nTại khu vực này, những chiếc lều trại mọc lên san sát ở bờ biển, bên trong mỗi lều ít thì 2 người, nhiều thì gần 30 người nằm nghỉ ngơi trên chiếc võng lưới, võng dù. Một số cháu nhỏ cũng theo cha mẹ ra đây ngủ trưa trong làn gió trời dịu mát, được thổi từ biển vào.\n\nÔng Trần Đại Lộc (56 tuổi) vừa căng chiếc võng lưới, vừa nói với phóng viên: “Tôi cũng như nhiều hộ dân ở đây do không có điều kiện lắp máy điều hòa, nên tranh thủ ra đây nghỉ ngơi để hưởng gió biển. Mùa này, nếu nghỉ trưa ở nhà thì không thể chịu nổi. Những người ra đây nghỉ trưa, đa số là ngư dân”.\n\nTheo ông Lộc, mặc dù quanh năm bám biển mưu sinh, nhưng dưới cái nắng như đổ lửa , ngư dân cũng không tài nào chịu đựng được. Ra đây vừa mát mẻ, vừa không phải tốn tiền điện.\n\nBờ biển ở xã Thịnh Lộc (H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) không đông đúc người dân vào buổi trưa như ở xã Xuân Liên. Nhưng nếu đi ngang qua đây vào thời điểm này, vẫn có thể bắt gặp không ít người dân nghỉ trưa trên những chiếc võng, được mắc dưới tán cây phi lao.\n\nNằm nghe sóng vỗ sau giấc ngủ trưa bên bãi biển, ông Lương Văn Thắng (55 tuổi, trú tại thôn Quang Trung, xã Thịnh Lộc) than thở: “Trời ni quạt điện càng dùng nhiều thì càng nóng, không thể ngủ được. Ra bãi biển này mắc võng ngủ vô cùng dễ chịu, không gì bằng gió trời”.\n\nDưới đây là những hình ảnh người dân các xã Xuân Liên và xã Thịnh Lộc nghỉ trưa ngoài bờ biển do phóng viên Thanh Niên ghi lại trưa nay, 28.7:\n\nRất đông người dân ở xã Xuân Liên (H.Nghi Xuân, Hà Tĩnh) ra biển dựng lều để trốn nắng nóng Ảnh Phạm Đức\n\nNgười dân nghỉ trưa trên những chiếc võng lưới, võng dù Ảnh Phạm Đức\n\nVõng được mắc vào các thân cây phi lao phòng hộ ven biển Ảnh Phạm Đức\n\nCụ ông đang có một giấc ngủ trưa rất ngon Ảnh Phạm Đức\n\nHai cháu bé theo cha mẹ ra biển nghỉ trưa Ảnh Phạm Đức Quảng cáo\n\nThú cưng cũng theo người ra biển vào ban trưa Ảnh Phạm Đức\n\nGió biển làm dịu bớt nắng nóng khắc nghiệt vào buổi trưa Ảnh Phạm Đức\n\nRa biển nghỉ trưa, tránh nóng, người dân thường mang theo nước để giải cơn khát Ảnh Phạm Đức\n\nNgư dân ở xã Thịnh Lộc (H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) ra biển mắc võng ngủ trưa dưới tán cây phi lao Ảnh: Phạm Đức']['12 giờ trưa, hàng chục hộ dân thôn Lâm Hải (xã Xuân Liên, H.Nghi Xuân, Hà Tĩnh) kéo nhau ra biển, nằm nghỉ ngơi trên những chiếc võng đã được mắc sẵn trong lều, dưới tán rừng phi lao phòng hộ.\n\nDân Hà Tĩnh ra biển dựng lều ngủ trưa, trốn nắng nóng như đổ lửa\n\nSuốt hơn 1 tháng qua, buổi trưa nào bãi biển này cũng rất đông người. Đây cũng là cách người dân nơi đây “trốn” cái nắng nóng khắc nghiệt vào mùa hè, kiếm cho mình giấc ngủ trưa.\n\nTại khu vực này, những chiếc lều trại mọc lên san sát ở bờ biển, bên trong mỗi lều ít thì 2 người, nhiều thì gần 30 người nằm nghỉ ngơi trên chiếc võng lưới, võng dù. Một số cháu nhỏ cũng theo cha mẹ ra đây ngủ trưa trong làn gió trời dịu mát, được thổi từ biển vào.\n\nÔng Trần Đại Lộc (56 tuổi) vừa căng chiếc võng lưới, vừa nói với phóng viên: “Tôi cũng như nhiều hộ dân ở đây do không có điều kiện lắp máy điều hòa, nên tranh thủ ra đây nghỉ ngơi để hưởng gió biển. Mùa này, nếu nghỉ trưa ở nhà thì không thể chịu nổi. Những người ra đây nghỉ trưa, đa số là ngư dân”.\n\nTheo ông Lộc, mặc dù quanh năm bám biển mưu sinh, nhưng dưới cái nắng như đổ lửa , ngư dân cũng không tài nào chịu đựng được. Ra đây vừa mát mẻ, vừa không phải tốn tiền điện.\n\nBờ biển ở xã Thịnh Lộc (H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) không đông đúc người dân vào buổi trưa như ở xã Xuân Liên. Nhưng nếu đi ngang qua đây vào thời điểm này, vẫn có thể bắt gặp không ít người dân nghỉ trưa trên những chiếc võng, được mắc dưới tán cây phi lao.\n\nNằm nghe sóng vỗ sau giấc ngủ trưa bên bãi biển, ông Lương Văn Thắng (55 tuổi, trú tại thôn Quang Trung, xã Thịnh Lộc) than thở: “Trời ni quạt điện càng dùng nhiều thì càng nóng, không thể ngủ được. Ra bãi biển này mắc võng ngủ vô cùng dễ chịu, không gì bằng gió trời”.\n\nDưới đây là những hình ảnh người dân các xã Xuân Liên và xã Thịnh Lộc nghỉ trưa ngoài bờ biển do phóng viên Thanh Niên ghi lại trưa nay, 28.7:\n\nRất đông người dân ở xã Xuân Liên (H.Nghi Xuân, Hà Tĩnh) ra biển dựng lều để trốn nắng nóng Ảnh Phạm Đức\n\nNgười dân nghỉ trưa trên những chiếc võng lưới, võng dù Ảnh Phạm Đức\n\nVõng được mắc vào các thân cây phi lao phòng hộ ven biển Ảnh Phạm Đức\n\nCụ ông đang có một giấc ngủ trưa rất ngon Ảnh Phạm Đức\n\nHai cháu bé theo cha mẹ ra biển nghỉ trưa Ảnh Phạm Đức Quảng cáo\n\nThú cưng cũng theo người ra biển vào ban trưa Ảnh Phạm Đức\n\nGió biển làm dịu bớt nắng nóng khắc nghiệt vào buổi trưa Ảnh Phạm Đức\n\nRa biển nghỉ trưa, tránh nóng, người dân thường mang theo nước để giải cơn khát Ảnh Phạm Đức\n\nNgư dân ở xã Thịnh Lộc (H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) ra biển mắc võng ngủ trưa dưới tán cây phi lao Ảnh: Phạm Đức']['Gần đây, cư dân mạng đang chia sẻ mạnh đoạn video được gọi là người “chồng quốc dân” có hành vi bạo lực khiến người phụ nữ đang bế con nhỏ ngã ngửa, bị thương, con gái nhỏ thì ngất lịm.\n\nCụ thể, theo nội dung clip được đăng tải, anh N.A.V có quan hệ tình cảm và sống như vợ chồng với chị T.C (cả hai cùng ở Hà Nội) và có một bé gái khoảng 5 tháng tuổi.\n\nTuy nhiên, do khác biệt quan điểm sống, giữa anh V. và chị C. thường xảy ra mâu thuẫn, nên chị C. quyết định chia tay với anh V. và nuôi con một mình.\n\nNgày 20.6, anh V. đến gặp chị C. yêu cầu cho gặp con gái , nhưng chị C. không muốn cho gặp thì anh V. chửi bới chị C.\n\nThấy bố mẹ to tiếng, bé gái òa khóc nên chị C. yêu cầu anh V. ngừng chửi bới và bế con tránh đi. Bất thình lình, anh V. túm tóc phía sau chị C., giật ngược lại khiến 2 mẹ con ngã xuống đất, bé gái văng vào cửa sắt ngất lịm đi. Sau đó, cả 2 mẹ con được người thân đưa đến Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) kiểm tra.\n\nĐoạn video ghi lại hình ảnh này kèm trạng thái “anh chị em cho hỏi anh chồng quốc dân này ở đâu được không ạ” khiến cư dân mạng vô cùng phẫn nộ, chia sẻ mạnh kèm những bình luận lên án.\n\nLiên quan đến sự việc này, chiều 27.6, trao đổi với Thanh Niên, đại diện Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết sự việc xảy ra tại P.Hạ Đình (Q.Thanh Xuân) và cơ quan này đang vào cuộc để xác minh, làm rõ.']['Gần đây, cư dân mạng đang chia sẻ mạnh đoạn video được gọi là người “chồng quốc dân” có hành vi bạo lực khiến người phụ nữ đang bế con nhỏ ngã ngửa, bị thương, con gái nhỏ thì ngất lịm.\n\nCụ thể, theo nội dung clip được đăng tải, anh N.A.V có quan hệ tình cảm và sống như vợ chồng với chị T.C (cả hai cùng ở Hà Nội) và có một bé gái khoảng 5 tháng tuổi.\n\nTuy nhiên, do khác biệt quan điểm sống, giữa anh V. và chị C. thường xảy ra mâu thuẫn, nên chị C. quyết định chia tay với anh V. và nuôi con một mình.\n\nNgày 20.6, anh V. đến gặp chị C. yêu cầu cho gặp con gái , nhưng chị C. không muốn cho gặp thì anh V. chửi bới chị C.\n\nThấy bố mẹ to tiếng, bé gái òa khóc nên chị C. yêu cầu anh V. ngừng chửi bới và bế con tránh đi. Bất thình lình, anh V. túm tóc phía sau chị C., giật ngược lại khiến 2 mẹ con ngã xuống đất, bé gái văng vào cửa sắt ngất lịm đi. Sau đó, cả 2 mẹ con được người thân đưa đến Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) kiểm tra.\n\nĐoạn video ghi lại hình ảnh này kèm trạng thái “anh chị em cho hỏi anh chồng quốc dân này ở đâu được không ạ” khiến cư dân mạng vô cùng phẫn nộ, chia sẻ mạnh kèm những bình luận lên án.\n\nLiên quan đến sự việc này, chiều 27.6, trao đổi với Thanh Niên, đại diện Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết sự việc xảy ra tại P.Hạ Đình (Q.Thanh Xuân) và cơ quan này đang vào cuộc để xác minh, làm rõ.']['Chiều 27.6, trao đổi với Thanh Niên, đại diện Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã tiếp nhận hồ sơ vụ việc “anh chồng quốc dân” gây thương tích cho bạn gái và con nhỏ, xảy ra tại P.Hạ Đình (Q.Thanh Xuân).\n\nCụ thể, anh N.A.V (37 tuổi, trú tại P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội) có quan hệ tình cảm, chưa đăng ký kết hôn nhưng sống chung với chị N.T.T.C (29 tuổi, trú tại P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) như vợ chồng và sinh được bé gái tên Tr. (5 tháng tuổi). Tuy nhiên, quá trình ở với nhau, giữa hai bên thường xảy ra mâu thuẫn nên chị C. đã bế con về nhà mẹ đẻ ở P.Hạ Đình sinh sống.\n\nNgày 20.6, anh V. đến nhà chị C. thăm con gái, nhưng do bé Tr. đang ngủ nên anh V. phải đợi nhiều giờ dưới tầng 1. Đến khoảng 17 giờ 30, chị C. bế con xuống thì anh V. đòi bế con, tuy nhiên do mới ngủ dậy, bé Tr. khóc, quấy nên chị C. từ chối và hai bên xảy ra cãi vã.\n\nKhi chị C. bế con bỏ đi được một bước thì anh V. dùng tay túm tóc kéo ngược lại khiến chị C. và bé Tr. Ngã ngửa về phía sau, khiến 2 mẹ con bị thương.\n\n“Vụ việc khiến chị C. bị bầm tím bàn tay và cổ tay, còn bé Tr. bị bầm tím thái dương bên trái. Theo lời chị C., bé Tr. bất tỉnh khi bị văng xuống đất. Sau đó, chị C. bế con đi Bệnh viện Xanh Pôn để khám, ngày 22.6 bố đẻ chị C. đã trình báo cơ quan công an”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân nói.\n\nTiếp nhận thông tin, Công an P.Hạ Đình đã mời các bên liên quan lên làm việc, ghi lời khai, thu giữ hình ảnh camera và chuyển hồ sơ lên Công an Q.Thanh Xuân để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.\n\n“Một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng Công an P.Hạ Đình đã xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với anh V., không biết họ căn cứ từ đâu, nhưng Công an P.Hạ Đình chưa hề ra một quyết định xử phạt nào liên quan đến hành vi của anh V.”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân nói.\n\nVị này cho biết thêm, gia đình chị C. đã có đơn và Công an Q.Thanh Xuân đang làm các thủ tục để đưa 2 mẹ con chị C. đi giám định thương tích, làm rõ việc có hay không "anh chồng quốc dân” cố ý gây thương tích cho bạn gái và con nhỏ.']['Chiều 27.6, trao đổi với Thanh Niên, đại diện Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã tiếp nhận hồ sơ vụ việc “anh chồng quốc dân” gây thương tích cho bạn gái và con nhỏ, xảy ra tại P.Hạ Đình (Q.Thanh Xuân).\n\nCụ thể, anh N.A.V (37 tuổi, trú tại P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội) có quan hệ tình cảm, chưa đăng ký kết hôn nhưng sống chung với chị N.T.T.C (29 tuổi, trú tại P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) như vợ chồng và sinh được bé gái tên Tr. (5 tháng tuổi). Tuy nhiên, quá trình ở với nhau, giữa hai bên thường xảy ra mâu thuẫn nên chị C. đã bế con về nhà mẹ đẻ ở P.Hạ Đình sinh sống.\n\nNgày 20.6, anh V. đến nhà chị C. thăm con gái, nhưng do bé Tr. đang ngủ nên anh V. phải đợi nhiều giờ dưới tầng 1. Đến khoảng 17 giờ 30, chị C. bế con xuống thì anh V. đòi bế con, tuy nhiên do mới ngủ dậy, bé Tr. khóc, quấy nên chị C. từ chối và hai bên xảy ra cãi vã.\n\nKhi chị C. bế con bỏ đi được một bước thì anh V. dùng tay túm tóc kéo ngược lại khiến chị C. và bé Tr. Ngã ngửa về phía sau, khiến 2 mẹ con bị thương.\n\n“Vụ việc khiến chị C. bị bầm tím bàn tay và cổ tay, còn bé Tr. bị bầm tím thái dương bên trái. Theo lời chị C., bé Tr. bất tỉnh khi bị văng xuống đất. Sau đó, chị C. bế con đi Bệnh viện Xanh Pôn để khám, ngày 22.6 bố đẻ chị C. đã trình báo cơ quan công an”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân nói.\n\nTiếp nhận thông tin, Công an P.Hạ Đình đã mời các bên liên quan lên làm việc, ghi lời khai, thu giữ hình ảnh camera và chuyển hồ sơ lên Công an Q.Thanh Xuân để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.\n\n“Một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng Công an P.Hạ Đình đã xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với anh V., không biết họ căn cứ từ đâu, nhưng Công an P.Hạ Đình chưa hề ra một quyết định xử phạt nào liên quan đến hành vi của anh V.”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân nói.\n\nVị này cho biết thêm, gia đình chị C. đã có đơn và Công an Q.Thanh Xuân đang làm các thủ tục để đưa 2 mẹ con chị C. đi giám định thương tích, làm rõ việc có hay không "anh chồng quốc dân” cố ý gây thương tích cho bạn gái và con nhỏ.']['Bằng tất cả tình yêu thương, suốt 10 năm qua, linh mục Giuse Nguyễn Văn Tịch, phụ trách bảo vệ sự sống của Giáo phận Xuân Lộc đã đi xin 41.000 thai nhi bị phá bỏ về cầu nguyện và an táng. Với người cha đặc biệt này, những đứa trẻ xấu số bị tước quyền cất tiếng khóc chào đời đều là con của mình.\n\nNhói lòng những hình hài bị phá bỏ\n\nXuất phát từ suy nghĩ các thai nhi bị phá bỏ thành hình hay chưa cũng đều là những sinh linh vô tội, linh mục Giuse Nguyễn Văn Tịch đã lên ý tưởng đến các bệnh viện, phòng khám xin các em về để an táng.\n\nBan đầu, nhiều nơi từ chối vì không biết ông xin về để làm gì, mang đi đâu. Vài bệnh viện trả lời, thai nhi khi bị phá là mô của con người, thuộc rác thải y tế độc hại, cần phải tiêu hủy đúng quy trình khiến ông đau nhói lòng nhưng cũng không biết làm gì hơn.\n\nNghĩa trang công viên thai nhi được cha Tịch xây dựng như công viên để ai cũng có thể đến thăm lại con của mình, hối lỗi trước những sinh linh vô tội Ảnh: Vũ Phượng\n\nTrở về nhà thờ, trong một lần cầu nguyện, ông nghe thấy tiếng nói: “Con không phải là rác thải, con là con người...” khiến vị linh mục quyết tâm theo đuổi công việc này. Bằng sự chân thành cùng hành động của mình, ông đã được các bệnh viện ngầm đồng ý để đưa thai nhi về an táng. Và cũng từ đó, mỗi ngày đón nhận thai nhi bị phá bỏ về, lòng ông lại trùng xuống vì nhiều khi là những đứa trẻ đã thành hình, đầy đủ tay chân, thậm chí có những đứa trẻ đã 28, 29 tuần tuổi được bỏ vào những chiếc bịch đen. Những em được người nhà mang đến gửi thì sẽ có họ tên, còn lại đều là những em mà cha Tịch cùng tình nguyện viên xin từ bệnh viện về, không tên, nhiều khi không còn nguyên dạng. Ảnh: Vũ Phượng Ông kể: “Tôi nhớ nhất là một lần nhận túi thai nhi trong bịch ni lông đen, mở ra chỉ thấy mỗi cánh tay bé xíu giơ lên. Tôi không biết đó là thông điệp gì các em để lại, nhưng tôi nghĩ điều các em muốn nói là xin cho các em một nơi nâng đỡ, một sự giúp đỡ, xin hãy cứu vớt các em”. “Nếu như mọi người đối xử với nhau bằng cái tâm, bằng tình yêu có trách nhiệm thì các em đã không bị tước đi quyền sống”, ông tâm sự.\n\n41.000 thai nhi được chôn cất\n\nNgày 1.1.2011, nghĩa trang công viên thai nhi được xây dựng gồm 7 huyệt theo mô hình bàn tay, sâu 3m. Linh mục Giuse Nguyễn Văn Tịch giải thích, bàn tay này mang ý nghĩa là bàn dẫn dắt, nâng đỡ của Chúa, cũng có bàn tay đã bóp chết, bóp nghẹt sự sống của các em, nhưng bên cạnh đó có nhiều bàn tay khác góp sức để lo việc an táng cho các em\n\nNgày cầu nguyện, những em còn nguyên hình dạng sẽ được đưa vào những chiếc hộp gỗ như quan tài Ảnh: Vũ Phượng\n\nNhiều người dân cùng tham gia buổi cầu nguyện những thai nhi xấu số Ảnh: VT Đến nay, có nhiều tình nguyện viên đồng hành với ông trong hành trình đi lấy thai nhi ở phòng khám, bệnh viện. Sau khi lấy về, ông sẽ mở ra xem nếu bên trong thai nhi dính kim tiêm hay bông gòn thì nhặt ra, rồi dùng rượu, nước sạch tắm rửa cho các em. Cuối cùng là mặc cho các em một chiếc áo, cho thêm một ít trà rồi đưa các em vào từng hũ nhựa nhỏ bảo quản trong tủ đông. Vào mỗi chủ nhật cuối cùng của tháng, vị linh mục cùng giáo dân, tình nguyện viên đến Giáo xứ Tây Hải quấn giấy vào hộp, thai nhi nào còn nguyên hình dạng thì được đưa vào những hộp gỗ nhỏ như quan tài để cầu nguyện rồi chôn cất. Nghĩa trang được xây dựng theo hình bàn tay với nhiều ý nghĩa, đó có thể là bàn tay của Chúa dang ra cứu giúp, có thể là bàn tay đã bóp nghẹt đi sự sống của các em và cũng có thể là những bàn tay khác đã đưa các em về nơi an nghỉ này Ảnh: Vũ Phượng Có những cặp vợ chồng vẫn thường xuyên cùng nhau đến thắp nhang, cúng bánh cho các em vì con họ được gửi ở đây Ảnh: Vũ Phượng Vị linh mục kể lại: “Thường mỗi buổi cầu nguyện có rất đông người tham dự, nhiều lần tôi bắt gặp những bạn trẻ ngồi gục đó khóc, ngay cả lúc chôn cất các em, nhiều bạn trẻ cũng đứng khóc như mưa. Có thể các bạn đang rất đau lòng, hối lỗi”. Qua camera ở nghĩa trang, nhiều lần 12 giờ đêm ông chứng kiến một vài bạn trẻ lặng lẽ đến đốt nhang, cầu nguyện rồi ra về. Sau gần 10 năm làm công việc ý nghĩa này, số thai nhi được ông chôn cất là khoảng 41.000 em. Đến ngày an táng, từng hũ nhựa được xếp lớp xuống huyệt, sau đó trám bê tông để không gây ô nhiễm môi trường Nhưng cũng có nhiều bạn trẻ chỉ lặng lẽ đến một mình và ngồi cầu nguyện Ảnh: Vũ Phượng\n\nPhía trên các huyệt thường có nhiều giỏ hoa, bánh kẹo, những món đồ chơi tí xíu được chính những người từng gửi con ở đây hoặc những người từng phá bỏ thai mang đến. Đó cũng là những hình ảnh khiến ai nấy đi qua đều chua xót cho những đứa trẻ chưa kịp cất tiếng khóc chào đời.\n\n“Biết là mang tới các bé không chơi được nhưng đây là điều duy nhất họ có thể làm để tưởng nhớ và xin lỗi con cái của họ. Tôi rất đau lòng khi nhìn thấy các em bị phá bỏ tan nát hoặc những người mang thai nhi tới đây nói là bị sẩy nhưng nhìn thấy cái não, đầu của em tím tái, tôi biết đó không phải sự thật, mà là các em bị phá bỏ đi. Tôi cầm những thai nhi đó trên tay mà nước mắt cứ vậy rơi”, ông bộc bạch.\n\nHôm chúng tôi tới, khu nghĩa trang có khoảng chục người tới thắp nhang, người đi cả gia đình, người thì chỉ có một mình lặng lẽ ngồi cầu nguyện, thỉnh thoảng đưa tay quệt nước mắt rồi thở dài...\n\nHơn 1.000 đứa trẻ suýt chết\n\nGần nghĩa trang công viên thai nhi là Nhà tạm lánh Mai Tiến, nơi đã cưu mang 1.000 bà bầu cơ nhỡ, không nơi nương tựa. Hai nơi này được xây dựng gần nhau với ý nghĩa ranh giới giữa sự sống và cái chết chỉ nằm ở một quyết định.\n\nEm bé được cứu từ phòng phá thai ở tuần thứ 28, sau 3 tháng nằm lồng kính, nay em đã khỏe mạnh, trở về nhà chung của mình Ảnh: Vũ Phượng Người cha xứ nói: “Chỉ cần một bước bạn trở thành người phá bỏ con, giết con của bạn nhưng chỉ cần can đảm một chút ở Nhà tạm lánh thì các bạn có thể cứu được con của mình. Tôi thì trân trọng tất cả, nhưng luôn mong ước các bạn có thể nói một lời can đảm để bước sang Nhà tạm lánh này để cho con của mình cơ hội được sống. Gia đình các bạn có thể lúc này chưa chấp nhận, nhưng rồi đều là máu mủ, con cháu trong nhà, sẽ tới lúc họ xuôi lòng”. Người cha xứ nói: “Chỉ cần một bước bạn trở thành người phá bỏ con, giết con của bạn nhưng chỉ cần can đảm một chút ở Nhà tạm lánh thì các bạn có thể cứu được con của mình. Tôi thì trân trọng tất cả, nhưng luôn mong ước các bạn có thể nói một lời can đảm để bước sang Nhà tạm lánh này để cho con của mình cơ hội được sống. Gia đình các bạn có thể lúc này chưa chấp nhận, nhưng rồi đều là máu mủ, con cháu trong nhà, sẽ tới lúc họ xuôi lòng”.\n\nNhững bà bầu được cưu mang ở đây, tới khi sinh con xong vẫn gửi con ở lại để đi làm lo cho cuộc sống. Khi nào thấy có thể tự bươn chải được, họ mới ra ngoài Ảnh: Vũ Phượng Nhà tạm lánh Mai Tiến có khu dành cho những người cơ nhỡ, bà bầu và cả những đứa trẻ Ảnh: Vũ Phượng\n\nChị X.T (39 tuổi, quê Đắk Lắk) cho biết từ khi bầu 4 tháng, chị đã xin Cha vào ở Nhà tạm lánh, đến nay, con trai của chị vừa tròn 19 tháng nhưng cả nhà vẫn chưa ai hay biết chị đã sinh con.\n\nChị T. đã là mẹ đơn thân, nuôi con đến năm 12 tuổi thì lại có bầu với một người là cán bộ đã có gia đình và đủ 2 con. Đoán rằng gia đình không chấp nhận, lại nghĩ đến công việc của cha đứa con nên chị khăn gói xin vào Nhà tạm lánh, nói dối gia đình là đi làm ăn xa.\n\n“Đến nay, người đàn ông kia đã ly hôn, muốn đón cháu về nuôi nhưng tôi chưa đồng ý. Lâu lâu tôi vẫn gửi cháu ở đây bắt xe về nhà thăm con lớn và cha mẹ, nhưng chưa đủ can đảm để nói rằng mình lại là mẹ đơn thân. Gia đình chắc không thể chấp nhận được”, chị T. tâm sự.\n\nVới cha Tịch, tất cả những đứa trẻ ở đây đều là con của mình Ảnh: Vũ Phượng\n\nM.K (16 tuổi) cũng vừa sinh con 4 tháng trong Nhà tạm lánh cho hay, ngày em vừa nghỉ học thì phát hiện có bầu, nhưng em giấu cả gia đình bằng cách mặc áo thun rộng. Đến tháng cuối, người dì nghi ngờ gạ hỏi em mới nói thật. Từ đó, em được gia đình gửi vào đây để sinh nở.\n\nNhà tạm lánh này được người cha xứ xem là nơi ý nghĩa nhất vì nhìn những sinh linh suýt bị chối bỏ được sinh ra, được sống. Nhiều trường hợp trong số đó sau khi sinh đã được gia đình đến đón về chăm sóc.\n\nĐặc biệt có 7 bé bị phá bỏ khi đã được 28 – 30 tuần tuổi ở các phòng khám nhưng vì sức sống trong các em rất mãnh liệt nên sau 3 tháng nằm lồng kính, các em được người cha đặc biệt cùng các sơ đón về Nhà tạm lánh. Đến nay, cả 7 em đều bụ bẫm, đáng yêu.']['Từ 28.6 - 31.12, ô tô lắp ráp, sản xuất trong nước được giảm 50% lệ phí trước bạ lần đầu, theo Nghị định 70/2020 vừa được Thủ tướng ký ban hành hôm qua. Với mức giảm 50% lệ phí trước bạ xe, người mua sẽ tiết kiệm được vài chục đến vài trăm triệu đồng mỗi chiếc. Thông tin này được nhiều người quan tâm, chia sẻ, và nhắc nhau “mua xe trong nước đi kẻo lỡ” vì từ 1.1.2021, mức thu lệ phí trước bạ trở về mức cũ.\n\nTạm đình chỉ cán bộ hải quan gây tai nạn rồi bỏ chạy\n\nCục Hải quan tỉnh Bình Phước quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Mai Như Vệ, Phó chi cục Hải quan cửa khẩu Hoàng Diệu, để phục vụ công tác điều tra khi ông này gây tai nạn rồi bỏ chạy.\n\nTrước đó, ông Vệ lái ô tô tông vào một phụ nữ đang chạy xe nhưng ông này không dừng lại mà chạy tiếp. Vụ tai nạn được camera an ninh ghi lại và đoạn clip được chia sẻ hôm qua thu hút sự quan tâm cùng sự phẫn nộ của cư dân mạng.']['Cụ thể, trong 3 ngày 22, 23, 24.6, nhiều người dân ở xã Quyết Tiến và xã Tiên Thanh (H.Tiên Lãng) phản ánh nước máy sinh hoạt của bà con bất ngờ đổi màu nâu đục. Chị L.P (33 tuổi, ngụ xã Tiên Thanh) cho biết: “Sáng 22.6, theo thói quen, tôi xả nước rửa mặt. Lúc mở mắt ra thì thấy chậu nước đục ngầu. Quá kinh hãi, tôi xả liên tục vào chậu sạch để kiểm tra, nhưng chảy mãi nước vẫn đục ngầu. Nhìn sợ hơn cả nước giếng khoan chưa lọc ngày xưa”. Không chỉ có màu lạ, chị L.P cho biết, thi thoảng, nước sinh hoạt nhà chị còn có mùi hôi.\n\nSau khi chị L.P chia sẻ video quay chậu nước máy bẩn nhà mình lên mạng xã hội facebook, thì nhiều người ở xã Quyết Tiến và xã Tiên Thanh cũng đồng loạt lên tiếng cho biết, nước máy của gia đình họ cũng bị bẩn như nước nhà chị L.P.\n\nTheo ông P.V.V (ngụ xã Tiên Thanh), thì nước khi xả trực tiếp từ vòi ra có màu nâu đen, để lâu thì nước lắng cặn. “Đến ngày 25.6, không còn hiện tượng như vậy, nhưng thực tâm chúng tôi rất lo. Chúng tôi đã báo chính quyền xã để làm rõ, đòi công bằng cho người dân. Chúng tôi đi mua nước sạch để dùng mà lại nhận nước bẩn như thế này là không được”, ông V. nói.\n\nDù nước máy đã trong trở lại nhưng người dân vẫn bất an với chất lượng nước Ảnh Lê Tân\n\n3 nước/hộ để đền bù việc nước chuyển màu, đóng cặn. Được biết, nước sinh hoạt mà người dân các xã Tiên Thanh, Quyết Tiến đang dùng do Công ty Cổ phần Phát triển nước sạch Trần Hưng Đạo (đóng tại ở P.Hưng Đạo, Q.Dương Kinh, Hải Phòng) cung cấp. Ông Đoàn Văn San, Chủ tịch UBND xã Tiên Thanh cho biết: “Sau khi nhận được phản ánh của nhân dân, chúng tôi đã liên hệ với đơn vị cấp nước và các đơn vị chức năng đã xuống kiểm tra, lấy mẫu nước đi kiểm nghiệm. Thực tế cho thấy, nước máy có màu lạ, đóng cặn là đúng như phản ánh của người dân”. Còn đại diện Trung tâm Y tế H.Tiên Lãng cho biết, kết quả xét nghiệm mẫu nước sẽ có vào ngày 9.7 tới. Trước mắt, Công ty Cổ phần Phát triển nước sạch Trần Hưng Đạo sẽ hỗ trợ cho người dân 2 mnước/hộ để đền bù việc nước chuyển màu, đóng cặn.\n\nTheo ông Mai Văn Lượng, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn H.Tiên Lãng, thì Công ty Cổ phần Phát triển nước sạch Trần Hưng Đạo cho biết, nguyên nhân của hiện tượng nước đóng cặn, có màu nâu đen là do nhà máy nước nâng cấp hệ thống máy bơm. Hệ thống này có áp lực lớn đã làm cặn trong đường ống lẫn vào nước. “Đúng ra phải xả lắng để sạch đường ống rồi mới cấp nước cho người dân thì sẽ không bị lắng, đục như vậy”, ông Lượng nói.\n\nTheo phản ánh của người dân, đây không phải là lần đầu tiên nước sinh hoạt ở H.Tiên Lãng chuyển màu, có mùi hôi và đóng cặn. Năm 2017, Thanh Niên từng có bài viết “Hoang mang vì nước sạch có màu nước mắm” phản ánh việc nước từ đường ống nước sạch mà người dân một số nơi ở H.Tiên Lãng đang sử dụng có màu như màu nước mắm và mùi lạ. Hiện trên địa bàn huyện có 20 nhà máy nước mini cấp nước tập trung. Phần lớn những nhà máy này dùng nước ở kênh thủy nông để làm nước sạch.\n\nÔng Trần Văn Khanh, Phó chủ tịch UBND H.Tiên Lãng, cho biết: “Do các nhà máy lấy nước nguồn từ kênh nước thủy nông nên chất lượng nước không tốt, nhiều thời điểm còn bị nhiễm mặn, nhưng đây là nguồn nước duy nhất ở huyện. Vì vậy, chất lượng nước tùy thuộc vào việc xử lý của nhà máy. Thực tế, thi thoảng, các nhà máy nước mini vẫn có vấn đề. Huyện cũng kiến nghị thành phố có phương án thay đổi để nâng cao chất lượng nước sinh hoạt cho người dân, nhưng chưa được”.']['Đoạn clip được chia sẻ kèm nội dung: “Đây là em gái của bạn mình. Trong clip, em bị chồng đánh khi trên tay đang bế đứa con nhỏ mới mấy tháng tuổi, mẹ thì bị đánh, con thì ngã ngất lịm đi. Bạn ấy đã bị bạo hành trong cả quãng thời gian dài nhưng lại sợ nên im lặng. Nghe em kể mới sinh con được hơn 1 tháng đã bị bạn trai đánh rồi, trước đó đang mang bầu bạn trai cũng không tha. Quyết tâm bỏ nhau thì bạn trai đến tận nhà bố mẹ đẻ để đánh và chửi cả bố mẹ vợ luôn”. Cư dân mạng chia sẻ mạnh bài đăng vì phẫn nộ hành động của người đàn ông này.\n\nBạo hành bạn gái vì muốn... bế con\n\nNgày 28.6, một đại diện Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết cơ quan này đã tiếp nhận toàn bộ hồ sơ vụ việc và đã mời N.A.V (37 tuổi, trú P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy) cùng các bên liên quan đến làm việc.\n\nTheo thông tin từ cơ quan công an, N.A.V và chị N.T.T.C (29 tuổi, trú P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) sống chung với nhau nhưng chưa đăng ký kết hôn. Hai người có với nhau một bé gái tên Tr. (5 tháng tuổi). Trong quá trình sinh sống, hai bên thường xảy ra mâu thuẫn nên chị C. đưa con về nhà mẹ đẻ ở. Chiều 20.6, V. đến nhà bạn gái thăm con, nhưng do bé Tr. đang ngủ nên phải đợi phía dưới. Một lúc, chị C. đưa con xuống thì V. ngỏ ý được bế con. Tuy nhiên, do bé còn ngái ngủ, quấy khóc nên chị C. từ chối cho bế khiến hai bên xảy ra cãi vã. Chị C. bế con bỏ đi thì bất thình lình bị V. túm tóc kéo ngược lại khiến 2 mẹ con ngã ngửa, bị thương\n\n“Sự việc khiến chị C. bị bầm tím bàn tay, cổ tay; bé Tr. bị bầm tím thái dương bên trái, được người thân đưa đi bệnh viện kiểm tra. Khi gia đình xem được đoạn video từ người hàng xóm đã bức xúc trình báo công an”, đại diện Công an Q.Thanh Xuân cho hay.\n\nCũng theo Công an Q.Thanh Xuân, N.A.V hành động như vậy chỉ vì muốn kéo chị C. ở lại nói chuyện và muốn bế con gái, nhưng không được đáp ứng. “Khi chị C. và con gái ngã xuống, anh V. còn đưa tay để bế đứa bé nhưng chị C. kéo lại, không cho bế chứ không phải cúi xuống để đánh bạn gái. Cháu bé may mắn được mẹ đỡ, chỉ va đập vào đùi mẹ nên bị tím và không ngất lịm hàng giờ như thông tin trên mạng chia sẻ”, công an quận nói.\n\nMong xử lý nghiêm\n\nSau đó chị C. đã có đơn yêu cầu giám định thương tích với mong muốn làm rõ sự việc, sai đến đâu xử lý đến đó. Ngày 28.6, Công an Q.Thanh Xuân đã phối hợp với gia đình đưa 2 mẹ con chị C. đi kiểm tra tại BV Nhi T.Ư.\n\nTheo chị C., trong quá trình sinh sống, N.A.V thường chửi bới, đánh đập chị. Khoảng 4 tháng trước, chị đã bế con về nhà mẹ ở để cắt đứt quan hệ với V. “Trong thời gian tôi về nhà mẹ ở, anh V. hay đến chửi bới, đòi gặp con và muốn hàn gắn. Ngày 28.6, tôi và con đi kiểm tra thì các bác sĩ kết luận chỉ bị chấn thương phần mềm nên không đi giám định nữa, nhưng tôi mong phía công an làm rõ, xử lý nghiêm, sai đâu xử đó và mong anh V. đừng đến làm phiền tôi nữa”, chị C. nói.\n\nTheo Công an Q.Thanh Xuân, đơn vị này vẫn đang hoàn tất hồ sơ để xử lý N.A.V theo pháp luật. Trường hợp sau khi đi khám, chị C. vẫn muốn đi giám định thương tích thì phải đợi kết quả, nếu tổn hại sức khỏe của chị C. trên 11% thì Công an Q.Thanh Xuân sẽ khởi tố về tội cố ý gây thương tích . Ngược lại, chị C. từ chối đi giám định thì Công an Q.Thanh Xuân sẽ lập biên bản xử phạt hành chính N.A.V 2 triệu đồng về hành vi xâm hại sức khỏe người khác.']["Người ta nói những thai nhi bị phá bỏ là rác thải y tế độc hại, nhưng người cha đặc biệt này tin rằng những sinh linh đó đều là con người nên đã đi xin 41.000 thai nhi chưa kịp 'ghé' đến trần gian suốt 10 năm qua để về an táng."]