['Chesapeake Energy Corporation là hãng dầu khí lớn nhất tại Mỹ đến nay phải nộp đơn xin phá sản vì đại dịch và giá dầu thấp.\n\nĐơn xin phá sản hôm qua (28/6) đã chấm dứt kỷ nguyên thịnh vượng của Chesapeake - công ty tiên phong trong sự bùng nổ khai thác đá phiến tại Mỹ. Chesapeake đồng sáng lập bởi Aubrey McClendon – doanh nhân nổi tiếng với việc ủng hộ khai thác đá phiến. Trong hơn 2 thập kỷ, ông đã gây dựng Chesapeake từ một công ty nhỏ thành hãng sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu tại Mỹ. Hiện tại, họ vẫn là hãng khí đốt lớn thứ 6 trong nước.\n\nTuy nhiên, giá khí đốt liên tục đi xuống gần đây khiến công ty này đặt cược vào dầu mỏ. Tháng 10/2018, CEO hiện tại Doug Lawler chi 4 tỷ USD mua hãng khai thác dầu đá phiến WildHorse Resource Development. Tuy nhiên, động thái này được đánh giá là sai thời điểm. Cổ phiếu hãng xuống thấp và giá trị các tài sản dầu khí mà Chesapeake nắm giữ giảm tới 700 triệu USD quý này. Tháng trước, họ đã cảnh báo sẽ không thể tiếp tục hoạt động được nữa.\n\nChesapeake đặt trụ sở tại Oklahoma (Mỹ). Ảnh: Reuters\n\nTrên thực tế, khi Lawler tiếp quản công ty năm 2013, Chesapeake đã ngập trong 13 tỷ USD nợ. Ông phải cắt giảm chi tiêu và bán bớt tài sản. Tuy nhiên, đợt giá dầu lao dốc kỷ lục năm nay đã khiến Chesapeake lao đao.\n\nLỗ quý I của hãng lên tới hơn 8 tỷ USD. Cổ phiếu hãng này cũng mất 93% từ đầu năm. Công ty này có tới 9,5 tỷ USD nợ dài hạn và chỉ 82 triệu USD tiền mặt.\n\n"Dù đã được xóa bỏ hơn 20 tỷ USD nghĩa vụ tài chính, chúng tôi cho rằng việc tái cấu trúc hiện tại là cần thiết đối với thành công dài hạn và khả năng tạo thêm giá trị của công ty", Lawler cho biết trong thông báo. Việc này cũng sẽ giúp "củng cố bảng cân đối kế toán và tái cấu trúc các nghĩa vụ hợp đồng để đạt được cấu trúc vốn bền vững hơn".\n\n"Với tình hình giá hàng hóa như hiện tại, Chesapeake đúng là đang đốt tiền trong bối cảnh sản xuất đi xuống. Việc này không bền vững", Spencer Cutter – nhà phân tích tín nhiệm tại Bloomberg Intelligence nhận xét.\n\nĐầu tháng này, Chesapeake không thể trả 13,5 triệu USD tiền lãi, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Họ có 30 ngày ân hạn trước khi bị coi là vỡ nợ. Trong thông báo hôm qua, hãng cho biết đã đạt thỏa thuận với các chủ nợ về việc hỗ trợ chi phí tái cấu trúc.\n\nHà Thu (theo CNN, Reuters)']['Chesapeake Energy Corporation là hãng dầu khí lớn nhất tại Mỹ đến nay phải nộp đơn xin phá sản vì đại dịch và giá dầu thấp.\n\nĐơn xin phá sản hôm qua (28/6) đã chấm dứt kỷ nguyên thịnh vượng của Chesapeake - công ty tiên phong trong sự bùng nổ khai thác đá phiến tại Mỹ. Chesapeake đồng sáng lập bởi Aubrey McClendon – doanh nhân nổi tiếng với việc ủng hộ khai thác đá phiến. Trong hơn 2 thập kỷ, ông đã gây dựng Chesapeake từ một công ty nhỏ thành hãng sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu tại Mỹ. Hiện tại, họ vẫn là hãng khí đốt lớn thứ 6 trong nước.\n\nTuy nhiên, giá khí đốt liên tục đi xuống gần đây khiến công ty này đặt cược vào dầu mỏ. Tháng 10/2018, CEO hiện tại Doug Lawler chi 4 tỷ USD mua hãng khai thác dầu đá phiến WildHorse Resource Development. Tuy nhiên, động thái này được đánh giá là sai thời điểm. Cổ phiếu hãng xuống thấp và giá trị các tài sản dầu khí mà Chesapeake nắm giữ giảm tới 700 triệu USD quý này. Tháng trước, họ đã cảnh báo sẽ không thể tiếp tục hoạt động được nữa.\n\nChesapeake đặt trụ sở tại Oklahoma (Mỹ). Ảnh: Reuters\n\nTrên thực tế, khi Lawler tiếp quản công ty năm 2013, Chesapeake đã ngập trong 13 tỷ USD nợ. Ông phải cắt giảm chi tiêu và bán bớt tài sản. Tuy nhiên, đợt giá dầu lao dốc kỷ lục năm nay đã khiến Chesapeake lao đao.\n\nLỗ quý I của hãng lên tới hơn 8 tỷ USD. Cổ phiếu hãng này cũng mất 93% từ đầu năm. Công ty này có tới 9,5 tỷ USD nợ dài hạn và chỉ 82 triệu USD tiền mặt.\n\n"Dù đã được xóa bỏ hơn 20 tỷ USD nghĩa vụ tài chính, chúng tôi cho rằng việc tái cấu trúc hiện tại là cần thiết đối với thành công dài hạn và khả năng tạo thêm giá trị của công ty", Lawler cho biết trong thông báo. Việc này cũng sẽ giúp "củng cố bảng cân đối kế toán và tái cấu trúc các nghĩa vụ hợp đồng để đạt được cấu trúc vốn bền vững hơn".\n\n"Với tình hình giá hàng hóa như hiện tại, Chesapeake đúng là đang đốt tiền trong bối cảnh sản xuất đi xuống. Việc này không bền vững", Spencer Cutter – nhà phân tích tín nhiệm tại Bloomberg Intelligence nhận xét.\n\nĐầu tháng này, Chesapeake không thể trả 13,5 triệu USD tiền lãi, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Họ có 30 ngày ân hạn trước khi bị coi là vỡ nợ. Trong thông báo hôm qua, hãng cho biết đã đạt thỏa thuận với các chủ nợ về việc hỗ trợ chi phí tái cấu trúc.\n\nHà Thu (theo CNN, Reuters)']['Chesapeake Energy Corporation là hãng dầu khí lớn nhất tại Mỹ đến nay phải nộp đơn xin phá sản vì đại dịch và giá dầu thấp.\n\nĐơn xin phá sản hôm qua (28/6) đã chấm dứt kỷ nguyên thịnh vượng của Chesapeake - công ty tiên phong trong sự bùng nổ khai thác đá phiến tại Mỹ. Chesapeake đồng sáng lập bởi Aubrey McClendon – doanh nhân nổi tiếng với việc ủng hộ khai thác đá phiến. Trong hơn 2 thập kỷ, ông đã gây dựng Chesapeake từ một công ty nhỏ thành hãng sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu tại Mỹ. Hiện tại, họ vẫn là hãng khí đốt lớn thứ 6 trong nước.\n\nTuy nhiên, giá khí đốt liên tục đi xuống gần đây khiến công ty này đặt cược vào dầu mỏ. Tháng 10/2018, CEO hiện tại Doug Lawler chi 4 tỷ USD mua hãng khai thác dầu đá phiến WildHorse Resource Development. Tuy nhiên, động thái này được đánh giá là sai thời điểm. Cổ phiếu hãng xuống thấp và giá trị các tài sản dầu khí mà Chesapeake nắm giữ giảm tới 700 triệu USD quý này. Tháng trước, họ đã cảnh báo sẽ không thể tiếp tục hoạt động được nữa.\n\nChesapeake đặt trụ sở tại Oklahoma (Mỹ). Ảnh: Reuters\n\nTrên thực tế, khi Lawler tiếp quản công ty năm 2013, Chesapeake đã ngập trong 13 tỷ USD nợ. Ông phải cắt giảm chi tiêu và bán bớt tài sản. Tuy nhiên, đợt giá dầu lao dốc kỷ lục năm nay đã khiến Chesapeake lao đao.\n\nLỗ quý I của hãng lên tới hơn 8 tỷ USD. Cổ phiếu hãng này cũng mất 93% từ đầu năm. Công ty này có tới 9,5 tỷ USD nợ dài hạn và chỉ 82 triệu USD tiền mặt.\n\n"Dù đã được xóa bỏ hơn 20 tỷ USD nghĩa vụ tài chính, chúng tôi cho rằng việc tái cấu trúc hiện tại là cần thiết đối với thành công dài hạn và khả năng tạo thêm giá trị của công ty", Lawler cho biết trong thông báo. Việc này cũng sẽ giúp "củng cố bảng cân đối kế toán và tái cấu trúc các nghĩa vụ hợp đồng để đạt được cấu trúc vốn bền vững hơn".\n\n"Với tình hình giá hàng hóa như hiện tại, Chesapeake đúng là đang đốt tiền trong bối cảnh sản xuất đi xuống. Việc này không bền vững", Spencer Cutter – nhà phân tích tín nhiệm tại Bloomberg Intelligence nhận xét.\n\nĐầu tháng này, Chesapeake không thể trả 13,5 triệu USD tiền lãi, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Họ có 30 ngày ân hạn trước khi bị coi là vỡ nợ. Trong thông báo hôm qua, hãng cho biết đã đạt thỏa thuận với các chủ nợ về việc hỗ trợ chi phí tái cấu trúc.\n\nHà Thu (theo CNN, Reuters)']['Chesapeake Energy Corporation là hãng dầu khí lớn nhất tại Mỹ đến nay phải nộp đơn xin phá sản vì đại dịch và giá dầu thấp.\n\nĐơn xin phá sản hôm qua (28/6) đã chấm dứt kỷ nguyên thịnh vượng của Chesapeake - công ty tiên phong trong sự bùng nổ khai thác đá phiến tại Mỹ. Chesapeake đồng sáng lập bởi Aubrey McClendon – doanh nhân nổi tiếng với việc ủng hộ khai thác đá phiến. Trong hơn 2 thập kỷ, ông đã gây dựng Chesapeake từ một công ty nhỏ thành hãng sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu tại Mỹ. Hiện tại, họ vẫn là hãng khí đốt lớn thứ 6 trong nước.\n\nTuy nhiên, giá khí đốt liên tục đi xuống gần đây khiến công ty này đặt cược vào dầu mỏ. Tháng 10/2018, CEO hiện tại Doug Lawler chi 4 tỷ USD mua hãng khai thác dầu đá phiến WildHorse Resource Development. Tuy nhiên, động thái này được đánh giá là sai thời điểm. Cổ phiếu hãng xuống thấp và giá trị các tài sản dầu khí mà Chesapeake nắm giữ giảm tới 700 triệu USD quý này. Tháng trước, họ đã cảnh báo sẽ không thể tiếp tục hoạt động được nữa.\n\nChesapeake đặt trụ sở tại Oklahoma (Mỹ). Ảnh: Reuters\n\nTrên thực tế, khi Lawler tiếp quản công ty năm 2013, Chesapeake đã ngập trong 13 tỷ USD nợ. Ông phải cắt giảm chi tiêu và bán bớt tài sản. Tuy nhiên, đợt giá dầu lao dốc kỷ lục năm nay đã khiến Chesapeake lao đao.\n\nLỗ quý I của hãng lên tới hơn 8 tỷ USD. Cổ phiếu hãng này cũng mất 93% từ đầu năm. Công ty này có tới 9,5 tỷ USD nợ dài hạn và chỉ 82 triệu USD tiền mặt.\n\n"Dù đã được xóa bỏ hơn 20 tỷ USD nghĩa vụ tài chính, chúng tôi cho rằng việc tái cấu trúc hiện tại là cần thiết đối với thành công dài hạn và khả năng tạo thêm giá trị của công ty", Lawler cho biết trong thông báo. Việc này cũng sẽ giúp "củng cố bảng cân đối kế toán và tái cấu trúc các nghĩa vụ hợp đồng để đạt được cấu trúc vốn bền vững hơn".\n\n"Với tình hình giá hàng hóa như hiện tại, Chesapeake đúng là đang đốt tiền trong bối cảnh sản xuất đi xuống. Việc này không bền vững", Spencer Cutter – nhà phân tích tín nhiệm tại Bloomberg Intelligence nhận xét.\n\nĐầu tháng này, Chesapeake không thể trả 13,5 triệu USD tiền lãi, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Họ có 30 ngày ân hạn trước khi bị coi là vỡ nợ. Trong thông báo hôm qua, hãng cho biết đã đạt thỏa thuận với các chủ nợ về việc hỗ trợ chi phí tái cấu trúc.\n\nHà Thu (theo CNN, Reuters)']['Áp lực xả hàng mạnh lên vào phiên chiều khiến VN-Index tiếp tục giảm sâu, có lúc rớt gần 25 điểm và mất mốc 830 điểm.\n\nTâm lý của nhà đầu tư trong nước tỏ ra thận trọng hơn sau chuỗi giảm bốn phiên liên tiếp trên nền thanh khoản thấp. Thị trường mở cửa phiên giao dịch đầu tuần với trạng thái ảm đạm. Sau ít phút neo quanh tham chiếu, VN-Index bắt đầu lao dốc vì áp lực xả hàng ngày càng mạnh lên.\n\nThị trường chứng khoán diễn biến tiêu cực hơn sau thông tin GDP 6 tháng đầu năm chỉ đạt 1,81%, thấp nhất trong vòng 10 năm và thấp hơn cả kịch bản bi quan nhất mà Tổng cục Thống kê từng đặt ra.\n\nDiễn biến hai chỉ số chính trên sàn TP HCM phiên 29/6. Ảnh: VNDirect.\n\nChỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhanh chóng để mất các ngưỡng tâm lý quan trọng là 850 và 840 điểm. Sắc đỏ phủ khắp các nhóm cổ phiếu trụ như ngân hàng, dầu khí, hàng không, chứng khoán. Số lượng cổ phiếu giảm sáng nay vượt trên 340 mã, gấp tám lần cổ phiếu tăng điểm.\n\nBên bán cũng áp đảo hoàn toàn trong rổ vốn hoá lớn, thể hiện qua việc 29 cổ phiếu giảm với biên độ mất điểm trên 2%. HDB, VPB, PNJ đứng đầu về mức giảm khi cùng mất trên 3,5%. Cổ phiếu Coteccons (CTD) là bluechip duy nhất ngược dòng thị trường, tăng 1,8% lên 68.000 đồng.\n\nTrước giờ nghỉ trưa, thị trường có nhịp hồi phục nhẹ nhưng lực cầu yếu ớt không đủ giúp VN-Index trở lại tham chiếu. Chỉ số chốt phiên sáng tại 833,31 điểm, mất gần 19 điểm so với lúc mở cửa.\n\nÁp lực xả hàng đồng thuận ở nhiều nhóm cổ phiếu nhưng thanh khoản phiên sáng vẫn không ghi nhận đột biến. Khối lượng cổ phiếu được sang tay chưa đến 200 triệu, tương ứng khoảng 2.700 tỷ đồng.\n\nĐà giảm kéo dài sang phiên chiều và không có dấu hiệu cải thiện khi bên bán tiếp tục gia tăng ưu thế. VN-Index giằng co quyết liệt quanh vùng 830 điểm, có lúc rơi xuống mốc này khi mất gần 25 điểm. Sắc đỏ bao trùm thị trường với gần 360 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, trong đó 50 mã giảm hết biên độ.\n\nRổ VN30 tác động mạnh nhất đến chỉ số chung khi có đến 28 cổ phiếu giảm, trừ cổ phiếu của Coteccons và Eximbank lội ngược dòng tăng lần lượt 4,8% và 1,4%.\n\nVị thế bán được thực hiện đồng loạt ở nhiều nhóm cổ phiếu đẩy thanh khoản trong buổi chiều tăng nhanh, chốt phiên đầu tuần với trên 5.560 tỷ đồng. Theo dữ liệu của Công ty Chứng khoán MB, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào chưa đến 300 tỷ đồng, trong khi giá trị bán ra hơn 450 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng thứ ba liên tiếp của khối ngoại trong bối cảnh thị trường biến động tiêu cực.\n\nDiễn biến này tương đồng với nhận định của nhiều công ty chứng khoán khi cho rằng xu hướng tăng trong ngắn hạn không còn chiếm ưu thế do tín hiệu tiêu cực từ các chỉ báo dẫn dắt như Stochatics, RSI và MACD.\n\nHoạt động chốt giá trị tài sản ròng bán niên của các quỹ đầu tư có thể tạo ra ảnh hưởng đáng kể trong những phiên giao dịch cuối tháng. Một số doanh nghiệp có thể công bố ước tính kết quả kinh doanh 6 tháng kém lạc quan cũng tác động mạnh đến thị trường. Đây là cơ sở khiến nhiều công ty chứng khoán nhận định những phiên đầu tuần sau có khả năng giằng co quyết liệt với các nhịp tăng giảm đan xen.\n\nPhương Đông']['Áp lực xả hàng mạnh lên vào phiên chiều khiến VN-Index tiếp tục giảm sâu, có lúc rớt gần 25 điểm và mất mốc 830 điểm.\n\nTâm lý của nhà đầu tư trong nước tỏ ra thận trọng hơn sau chuỗi giảm bốn phiên liên tiếp trên nền thanh khoản thấp. Thị trường mở cửa phiên giao dịch đầu tuần với trạng thái ảm đạm. Sau ít phút neo quanh tham chiếu, VN-Index bắt đầu lao dốc vì áp lực xả hàng ngày càng mạnh lên.\n\nThị trường chứng khoán diễn biến tiêu cực hơn sau thông tin GDP 6 tháng đầu năm chỉ đạt 1,81%, thấp nhất trong vòng 10 năm và thấp hơn cả kịch bản bi quan nhất mà Tổng cục Thống kê từng đặt ra.\n\nDiễn biến hai chỉ số chính trên sàn TP HCM phiên 29/6. Ảnh: VNDirect.\n\nChỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhanh chóng để mất các ngưỡng tâm lý quan trọng là 850 và 840 điểm. Sắc đỏ phủ khắp các nhóm cổ phiếu trụ như ngân hàng, dầu khí, hàng không, chứng khoán. Số lượng cổ phiếu giảm sáng nay vượt trên 340 mã, gấp tám lần cổ phiếu tăng điểm.\n\nBên bán cũng áp đảo hoàn toàn trong rổ vốn hoá lớn, thể hiện qua việc 29 cổ phiếu giảm với biên độ mất điểm trên 2%. HDB, VPB, PNJ đứng đầu về mức giảm khi cùng mất trên 3,5%. Cổ phiếu Coteccons (CTD) là bluechip duy nhất ngược dòng thị trường, tăng 1,8% lên 68.000 đồng.\n\nTrước giờ nghỉ trưa, thị trường có nhịp hồi phục nhẹ nhưng lực cầu yếu ớt không đủ giúp VN-Index trở lại tham chiếu. Chỉ số chốt phiên sáng tại 833,31 điểm, mất gần 19 điểm so với lúc mở cửa.\n\nÁp lực xả hàng đồng thuận ở nhiều nhóm cổ phiếu nhưng thanh khoản phiên sáng vẫn không ghi nhận đột biến. Khối lượng cổ phiếu được sang tay chưa đến 200 triệu, tương ứng khoảng 2.700 tỷ đồng.\n\nĐà giảm kéo dài sang phiên chiều và không có dấu hiệu cải thiện khi bên bán tiếp tục gia tăng ưu thế. VN-Index giằng co quyết liệt quanh vùng 830 điểm, có lúc rơi xuống mốc này khi mất gần 25 điểm. Sắc đỏ bao trùm thị trường với gần 360 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, trong đó 50 mã giảm hết biên độ.\n\nRổ VN30 tác động mạnh nhất đến chỉ số chung khi có đến 28 cổ phiếu giảm, trừ cổ phiếu của Coteccons và Eximbank lội ngược dòng tăng lần lượt 4,8% và 1,4%.\n\nVị thế bán được thực hiện đồng loạt ở nhiều nhóm cổ phiếu đẩy thanh khoản trong buổi chiều tăng nhanh, chốt phiên đầu tuần với trên 5.560 tỷ đồng. Theo dữ liệu của Công ty Chứng khoán MB, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào chưa đến 300 tỷ đồng, trong khi giá trị bán ra hơn 450 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng thứ ba liên tiếp của khối ngoại trong bối cảnh thị trường biến động tiêu cực.\n\nDiễn biến này tương đồng với nhận định của nhiều công ty chứng khoán khi cho rằng xu hướng tăng trong ngắn hạn không còn chiếm ưu thế do tín hiệu tiêu cực từ các chỉ báo dẫn dắt như Stochatics, RSI và MACD.\n\nHoạt động chốt giá trị tài sản ròng bán niên của các quỹ đầu tư có thể tạo ra ảnh hưởng đáng kể trong những phiên giao dịch cuối tháng. Một số doanh nghiệp có thể công bố ước tính kết quả kinh doanh 6 tháng kém lạc quan cũng tác động mạnh đến thị trường. Đây là cơ sở khiến nhiều công ty chứng khoán nhận định những phiên đầu tuần sau có khả năng giằng co quyết liệt với các nhịp tăng giảm đan xen.\n\nPhương Đông']['Áp lực xả hàng mạnh lên vào phiên chiều khiến VN-Index tiếp tục giảm sâu, có lúc rớt gần 25 điểm và mất mốc 830 điểm.\n\nTâm lý của nhà đầu tư trong nước tỏ ra thận trọng hơn sau chuỗi giảm bốn phiên liên tiếp trên nền thanh khoản thấp. Thị trường mở cửa phiên giao dịch đầu tuần với trạng thái ảm đạm. Sau ít phút neo quanh tham chiếu, VN-Index bắt đầu lao dốc vì áp lực xả hàng ngày càng mạnh lên.\n\nThị trường chứng khoán diễn biến tiêu cực hơn sau thông tin GDP 6 tháng đầu năm chỉ đạt 1,81%, thấp nhất trong vòng 10 năm và thấp hơn cả kịch bản bi quan nhất mà Tổng cục Thống kê từng đặt ra.\n\nDiễn biến hai chỉ số chính trên sàn TP HCM phiên 29/6. Ảnh: VNDirect.\n\nChỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhanh chóng để mất các ngưỡng tâm lý quan trọng là 850 và 840 điểm. Sắc đỏ phủ khắp các nhóm cổ phiếu trụ như ngân hàng, dầu khí, hàng không, chứng khoán. Số lượng cổ phiếu giảm sáng nay vượt trên 340 mã, gấp tám lần cổ phiếu tăng điểm.\n\nBên bán cũng áp đảo hoàn toàn trong rổ vốn hoá lớn, thể hiện qua việc 29 cổ phiếu giảm với biên độ mất điểm trên 2%. HDB, VPB, PNJ đứng đầu về mức giảm khi cùng mất trên 3,5%. Cổ phiếu Coteccons (CTD) là bluechip duy nhất ngược dòng thị trường, tăng 1,8% lên 68.000 đồng.\n\nTrước giờ nghỉ trưa, thị trường có nhịp hồi phục nhẹ nhưng lực cầu yếu ớt không đủ giúp VN-Index trở lại tham chiếu. Chỉ số chốt phiên sáng tại 833,31 điểm, mất gần 19 điểm so với lúc mở cửa.\n\nÁp lực xả hàng đồng thuận ở nhiều nhóm cổ phiếu nhưng thanh khoản phiên sáng vẫn không ghi nhận đột biến. Khối lượng cổ phiếu được sang tay chưa đến 200 triệu, tương ứng khoảng 2.700 tỷ đồng.\n\nĐà giảm kéo dài sang phiên chiều và không có dấu hiệu cải thiện khi bên bán tiếp tục gia tăng ưu thế. VN-Index giằng co quyết liệt quanh vùng 830 điểm, có lúc rơi xuống mốc này khi mất gần 25 điểm. Sắc đỏ bao trùm thị trường với gần 360 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, trong đó 50 mã giảm hết biên độ.\n\nRổ VN30 tác động mạnh nhất đến chỉ số chung khi có đến 28 cổ phiếu giảm, trừ cổ phiếu của Coteccons và Eximbank lội ngược dòng tăng lần lượt 4,8% và 1,4%.\n\nVị thế bán được thực hiện đồng loạt ở nhiều nhóm cổ phiếu đẩy thanh khoản trong buổi chiều tăng nhanh, chốt phiên đầu tuần với trên 5.560 tỷ đồng. Theo dữ liệu của Công ty Chứng khoán MB, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào chưa đến 300 tỷ đồng, trong khi giá trị bán ra hơn 450 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng thứ ba liên tiếp của khối ngoại trong bối cảnh thị trường biến động tiêu cực.\n\nDiễn biến này tương đồng với nhận định của nhiều công ty chứng khoán khi cho rằng xu hướng tăng trong ngắn hạn không còn chiếm ưu thế do tín hiệu tiêu cực từ các chỉ báo dẫn dắt như Stochatics, RSI và MACD.\n\nHoạt động chốt giá trị tài sản ròng bán niên của các quỹ đầu tư có thể tạo ra ảnh hưởng đáng kể trong những phiên giao dịch cuối tháng. Một số doanh nghiệp có thể công bố ước tính kết quả kinh doanh 6 tháng kém lạc quan cũng tác động mạnh đến thị trường. Đây là cơ sở khiến nhiều công ty chứng khoán nhận định những phiên đầu tuần sau có khả năng giằng co quyết liệt với các nhịp tăng giảm đan xen.\n\nPhương Đông']['Mức tăng trưởng GDP nửa đầu năm 2020 chỉ đạt 1,81% được cơ quan thống kê thừa nhận là thách thức cho mục tiêu tăng trưởng cả năm 6,8%.\n\nSáng nay (29/6), Tổng cục Thống kê đã công bố tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2020. GDP nửa đầu năm ước tính tăng 1,81% so với cùng kỳ năm trước, trong đó quý II tăng trưởng 0,36%. Mức tăng GDP này, theo tài liệu tại cuộc họp báo của ngành thống kê là thấp nhất trong 10 năm.\n\nTuy nhiên, trao đổi sau đó, Vụ trưởng Vụ Hệ thống Tài khoản quốc gia (Tổng cục Thống kê) Dương Mạnh Hùng nói thêm: "Từ khi cơ quan này thống kê GDP từ năm 1991, chưa bao giờ ghi nhận mức tăng trưởng GDP quý II và 6 tháng đầu năm thấp như vậy".\n\nMức tăng trưởng 1,81%, theo ông Hùng, cũng kém cả kịch bản thấp nhất mà cơ quan này đã đặt ra trước đó nên ảnh hưởng rất lớn đến mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm 6,8%.\n\n"Mục tiêu tăng trưởng 6,8% là nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là bất khả thi trong bối cảnh dịch bệnh, đứt gãy chuỗi ứng trên toàn cầu hiện tại. Để đạt được mục tiêu trên 2 quý cuối năm phải tăng trưởng trên 10%", vị này nhận định.\n\nDù vậy, đại diện Tổng cục Thống kê vẫn dự đoán tăng trưởng GDP quý III và IV sẽ tốt hơn 6 tháng qua bởi còn dư địa lớn để tăng trưởng giải ngân đầu tư công, tăng trưởng dư nợ tín dụng, cũng như dựa trên kết quả điều tra xu hướng kinh doanh của doanh nghiệp.\n\nTrong tài liệu công bố hôm nay, Tổng cục Thống kê chỉ công bố số liệu tăng trưởng GDP từ năm 2011 và ghi nhận mức tăng trưởng thấp nhất 10 năm. Về vấn đề này, trả lời VnExpress, ông Nguyễn Bích Lâm, nguyên Tổng cục trưởng Thống kê – người vừa về hưu hồi tháng 4 cho biết, thông thường chỉ nên nhìn 10 năm gần nhất để đánh giá chiến lược phát triển kinh tế xã hội của giai đoạn này và kế hoạch 5 năm. "Càng so xa hơn thì rất khó và không nên so xa. Bởi nền kinh tế, quy mô hiện nay rất khác với 10 năm trước, 1% của năm nay đã khác 1% của năm trước", ông Lâm giải thích.\n\nTrong mức tăng trưởng của toàn nền kinh tế 6 tháng đầu năm, khu vực nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 1,19%, đóng góp 11,89% vào mức tăng trưởng chung; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 2,98%, đóng góp 73,14%; khu vực dịch vụ tăng 0,57%, đóng góp 14,97%.\n\nCông nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế với mức tăng 4,96%, cùng với đó là các ngành dịch vụ thị trường (bán buôn và bán lẻ tăng 4,3%; hoạt động tài chính ngân hàng và bảo hiểm tăng 6,78%).\n\nCovid-19 ảnh hưởng lớn tới kim ngạch, xuất nhập khẩu nhiều mặt hàng. Tính chung nửa đầu năm, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hoá đạt 238,4 tỷ USD, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó xuất khẩu giảm 1,1%, nhập khẩu giảm 3%. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn xuất siêu ước tính 4 tỷ USD.\n\nTuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, mức tăng trưởng dương này khá so với các nước trong khu vực và thế giới. Covid-19 bùng phát mạnh trên toàn cầu khiến các nền kinh tế lớn như Mỹ, Nhật Bản EU đang đối mặt với tình trạng suy thoái sâu, chuỗi cung ứng gián đoạn, giá dầu thô giảm mạnh, thất nghiệp tăng cao... Cùng với đó, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn tiếp diễn, căng thẳng chính trị gia tăng giữa Mỹ - Iran, bất đồng nội bộ trong các tổ chức xuất khẩu dầu mỏ và trên bán đảo Triều Tiên đã tác động tiêu cục đến kinh tế Việt Nam.\n\nAnh Tú']['Mức tăng trưởng GDP nửa đầu năm 2020 chỉ đạt 1,81% được cơ quan thống kê thừa nhận là thách thức cho mục tiêu tăng trưởng cả năm 6,8%.\n\nSáng nay (29/6), Tổng cục Thống kê đã công bố tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2020. GDP nửa đầu năm ước tính tăng 1,81% so với cùng kỳ năm trước, trong đó quý II tăng trưởng 0,36%. Mức tăng GDP này, theo tài liệu tại cuộc họp báo của ngành thống kê là thấp nhất trong 10 năm.\n\nTuy nhiên, trao đổi sau đó, Vụ trưởng Vụ Hệ thống Tài khoản quốc gia (Tổng cục Thống kê) Dương Mạnh Hùng nói thêm: "Từ khi cơ quan này thống kê GDP từ năm 1991, chưa bao giờ ghi nhận mức tăng trưởng GDP quý II và 6 tháng đầu năm thấp như vậy".\n\nMức tăng trưởng 1,81%, theo ông Hùng, cũng kém cả kịch bản thấp nhất mà cơ quan này đã đặt ra trước đó nên ảnh hưởng rất lớn đến mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm 6,8%.\n\n"Mục tiêu tăng trưởng 6,8% là nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là bất khả thi trong bối cảnh dịch bệnh, đứt gãy chuỗi ứng trên toàn cầu hiện tại. Để đạt được mục tiêu trên 2 quý cuối năm phải tăng trưởng trên 10%", vị này nhận định.\n\nDù vậy, đại diện Tổng cục Thống kê vẫn dự đoán tăng trưởng GDP quý III và IV sẽ tốt hơn 6 tháng qua bởi còn dư địa lớn để tăng trưởng giải ngân đầu tư công, tăng trưởng dư nợ tín dụng, cũng như dựa trên kết quả điều tra xu hướng kinh doanh của doanh nghiệp.\n\nTrong tài liệu công bố hôm nay, Tổng cục Thống kê chỉ công bố số liệu tăng trưởng GDP từ năm 2011 và ghi nhận mức tăng trưởng thấp nhất 10 năm. Về vấn đề này, trả lời VnExpress, ông Nguyễn Bích Lâm, nguyên Tổng cục trưởng Thống kê – người vừa về hưu hồi tháng 4 cho biết, thông thường chỉ nên nhìn 10 năm gần nhất để đánh giá chiến lược phát triển kinh tế xã hội của giai đoạn này và kế hoạch 5 năm. "Càng so xa hơn thì rất khó và không nên so xa. Bởi nền kinh tế, quy mô hiện nay rất khác với 10 năm trước, 1% của năm nay đã khác 1% của năm trước", ông Lâm giải thích.\n\nTrong mức tăng trưởng của toàn nền kinh tế 6 tháng đầu năm, khu vực nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 1,19%, đóng góp 11,89% vào mức tăng trưởng chung; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 2,98%, đóng góp 73,14%; khu vực dịch vụ tăng 0,57%, đóng góp 14,97%.\n\nCông nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế với mức tăng 4,96%, cùng với đó là các ngành dịch vụ thị trường (bán buôn và bán lẻ tăng 4,3%; hoạt động tài chính ngân hàng và bảo hiểm tăng 6,78%).\n\nCovid-19 ảnh hưởng lớn tới kim ngạch, xuất nhập khẩu nhiều mặt hàng. Tính chung nửa đầu năm, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hoá đạt 238,4 tỷ USD, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó xuất khẩu giảm 1,1%, nhập khẩu giảm 3%. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn xuất siêu ước tính 4 tỷ USD.\n\nTuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, mức tăng trưởng dương này khá so với các nước trong khu vực và thế giới. Covid-19 bùng phát mạnh trên toàn cầu khiến các nền kinh tế lớn như Mỹ, Nhật Bản EU đang đối mặt với tình trạng suy thoái sâu, chuỗi cung ứng gián đoạn, giá dầu thô giảm mạnh, thất nghiệp tăng cao... Cùng với đó, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn tiếp diễn, căng thẳng chính trị gia tăng giữa Mỹ - Iran, bất đồng nội bộ trong các tổ chức xuất khẩu dầu mỏ và trên bán đảo Triều Tiên đã tác động tiêu cục đến kinh tế Việt Nam.\n\nAnh Tú']['Mức tăng trưởng GDP nửa đầu năm 2020 chỉ đạt 1,81% được cơ quan thống kê thừa nhận là thách thức cho mục tiêu tăng trưởng cả năm 6,8%.\n\nSáng nay (29/6), Tổng cục Thống kê đã công bố tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2020. GDP nửa đầu năm ước tính tăng 1,81% so với cùng kỳ năm trước, trong đó quý II tăng trưởng 0,36%. Mức tăng GDP này, theo tài liệu tại cuộc họp báo của ngành thống kê là thấp nhất trong 10 năm.\n\nTuy nhiên, trao đổi sau đó, Vụ trưởng Vụ Hệ thống Tài khoản quốc gia (Tổng cục Thống kê) Dương Mạnh Hùng nói thêm: "Từ khi cơ quan này thống kê GDP từ năm 1991, chưa bao giờ ghi nhận mức tăng trưởng GDP quý II và 6 tháng đầu năm thấp như vậy".\n\nMức tăng trưởng 1,81%, theo ông Hùng, cũng kém cả kịch bản thấp nhất mà cơ quan này đã đặt ra trước đó nên ảnh hưởng rất lớn đến mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm 6,8%.\n\n"Mục tiêu tăng trưởng 6,8% là nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là bất khả thi trong bối cảnh dịch bệnh, đứt gãy chuỗi ứng trên toàn cầu hiện tại. Để đạt được mục tiêu trên 2 quý cuối năm phải tăng trưởng trên 10%", vị này nhận định.\n\nDù vậy, đại diện Tổng cục Thống kê vẫn dự đoán tăng trưởng GDP quý III và IV sẽ tốt hơn 6 tháng qua bởi còn dư địa lớn để tăng trưởng giải ngân đầu tư công, tăng trưởng dư nợ tín dụng, cũng như dựa trên kết quả điều tra xu hướng kinh doanh của doanh nghiệp.\n\nTrong tài liệu công bố hôm nay, Tổng cục Thống kê chỉ công bố số liệu tăng trưởng GDP từ năm 2011 và ghi nhận mức tăng trưởng thấp nhất 10 năm. Về vấn đề này, trả lời VnExpress, ông Nguyễn Bích Lâm, nguyên Tổng cục trưởng Thống kê – người vừa về hưu hồi tháng 4 cho biết, thông thường chỉ nên nhìn 10 năm gần nhất để đánh giá chiến lược phát triển kinh tế xã hội của giai đoạn này và kế hoạch 5 năm. "Càng so xa hơn thì rất khó và không nên so xa. Bởi nền kinh tế, quy mô hiện nay rất khác với 10 năm trước, 1% của năm nay đã khác 1% của năm trước", ông Lâm giải thích.\n\nTrong mức tăng trưởng của toàn nền kinh tế 6 tháng đầu năm, khu vực nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 1,19%, đóng góp 11,89% vào mức tăng trưởng chung; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 2,98%, đóng góp 73,14%; khu vực dịch vụ tăng 0,57%, đóng góp 14,97%.\n\nCông nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế với mức tăng 4,96%, cùng với đó là các ngành dịch vụ thị trường (bán buôn và bán lẻ tăng 4,3%; hoạt động tài chính ngân hàng và bảo hiểm tăng 6,78%).\n\nCovid-19 ảnh hưởng lớn tới kim ngạch, xuất nhập khẩu nhiều mặt hàng. Tính chung nửa đầu năm, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hoá đạt 238,4 tỷ USD, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó xuất khẩu giảm 1,1%, nhập khẩu giảm 3%. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn xuất siêu ước tính 4 tỷ USD.\n\nTuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, mức tăng trưởng dương này khá so với các nước trong khu vực và thế giới. Covid-19 bùng phát mạnh trên toàn cầu khiến các nền kinh tế lớn như Mỹ, Nhật Bản EU đang đối mặt với tình trạng suy thoái sâu, chuỗi cung ứng gián đoạn, giá dầu thô giảm mạnh, thất nghiệp tăng cao... Cùng với đó, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn tiếp diễn, căng thẳng chính trị gia tăng giữa Mỹ - Iran, bất đồng nội bộ trong các tổ chức xuất khẩu dầu mỏ và trên bán đảo Triều Tiên đã tác động tiêu cục đến kinh tế Việt Nam.\n\nAnh Tú']['Biểu giá điện bậc thang chưa hợp lý đang được xem là "thủ phạm" khiến hoá đơn "nhảy" nhiều lần so với tốc độ tăng của số điện tiêu thụ.\n\nBiểu giá lẻ điện sinh hoạt hiện được thiết kế theo bậc thang với 6 bậc, trên cơ sở mức giá bình quân 1.864,44 đồng một kWh.\n\nTháng 6, gia đình anh Như (Hà Nội) phải trả hơn 4,5 triệu đồng cho 1.526 kWh, trong khi hoá đơn tháng 5 là hơn 1 triệu đồng cho 423 kWh. Như vậy, mức dùng điện của gia đình tăng hơn ba lần, nhưng số tiền phải trả lại gấp 4 so với tháng trước.\n\nChia sẻ với VnExpress, đại diện Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho rằng, tiền điện hộ gia đình tăng trong đợt nắng nóng vừa qua có thể do việc nhảy bậc thang khi mức tiêu thụ tăng. Bởi theo cách tính giá điện hiện hành, tiêu thụ từ 400 kWh trở lên sẽ bị tính đơn giá tối đa 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT).\n\nVới cách tính này, 1.126 kWh anh Như phải trả ở bậc giá cao nhất 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT), với số tiền gần 3,3 triệu đồng. Hoá đơn điện nhà anh Như được tính theo biểu giá điện bậc thang như sau:\n\nBậc Đơn giá (đồng/kWh) Sản lượng (kWh) Thành tiền (đồng) 1 (0-50 kWh) 1.678 50 75.500 2 (51-100 kWh) 1.734 50 78.050 3 (101-200 kWh) 2.014 100 181.300 4 (201-300 kWh) 2.536 100 228.200 5 (301-400 kWh) 2.834 100 283.400 6 (401 kWh trở lên) 2.927 1126 3.295.802 Tiền điện (đồng) 4.142.252 Thuế VAT (đồng) 414.226 Tổng tiền phải trả (đồng) 4.556.477\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả - Chủ tịch Hội thẩm định giá nhận xét, biểu giá bán lẻ sinh hoạt 6 bậc thang hiện nay có giãn cách về giá giữa các bậc chưa hợp lý. Chẳng hạn, bậc 1 là 1 lần, bậc 2 là 1,03 lần; bậc 4 là 1,26 lần; bậc 5 là 1,12 và bậc 6 là 1,03 lần.\n\nNgoài ra, ở mỗi bậc thang thì người dùng điện chỉ được hưởng một định mức khống chế tính giá nhất định, gắn với mức giá từng bậc. Bậc giá thấp thì định mức tiêu dùng điện thấp, bậc có định mức tiêu thụ cao hơn giá sẽ cao hơn.\n\n"Chỉ cần tăng sử dụng lên một bậc giá, tổng số tiền điện sẽ tăng nhanh hơn so với tốc độ dùng điện", ông nói và nhấn mạnh bất cập này cần được sửa đổi để phù hợp với mức sử dụng của đại bộ phận người dân.\n\nCông nhân điện lực Mê Linh - Hà Nội kiểm tra công tơ. Ảnh: Minh Hà.\n\nNhiều ý kiến cho rằng nên áp dụng một giá điện để việc tính toán dễ hiểu, không phức tạp. Tuy nhiên, giới chuyên gia tài chính, năng lượng cho rằng không nên vì không phù hợp với Việt Nam lúc này.\n\nChuyên gia Ngô Văn Tuyển phân tích, giả sử áp một giá điện và lấy giá theo bậc 3 hiện tại (2.014 đồng một kWh), người dùng từ 200 kWh trở xuống sẽ bị thiệt, người dùng từ 300kWh trở lên có lợi. Nếu áp giá bậc 4 (2.536 đồng một kWh) thì phải dùng từ 1.000 kWh trở lên mới có lợi. Còn áp giá từ bậc 5 trở lên tất cả đều thiệt và thiệt nhất là người nghèo, người dùng ít điện.\n\nÔng cũng dẫn số liệu thống kê 2018 cho thấy, 87% số hộ tiêu thụ không quá 300 kWh một tháng chiếm 60% sản lượng điện tiêu thụ. Chỉ 13% số hộ dùng điện mức trên 300 kWh nhưng chiếm 40% sản lượng điện.\n\n"87% số hộ là người nghèo hoặc có ý thức tiết kiệm sẽ gánh toàn bộ phần được hưởng lợi của 13% số hộ là người giàu hoặc người dùng hoang phí so với cách tính hiện nay. Đương nhiên người dùng nhiều cũng có quyền đòi hỏi bình đẳng về giá, nhưng điện lại là thứ không khuyến khích tiêu dùng", ông Tuyển nói.\n\nHiện, ngoài một số nước cũng áp dụng giá bán điện một bậc như Singapore, còn lại phần lớn đều sử dụng giá điện bậc thang. Với Việt Nam, TS. Bùi Xuân Hồi nhận xét, biểu giá điện theo bậc thang là hợp lý với bối cảnh thị trường điện Việt Nam hiện nay.\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả nói, nếu một đơn giá, nhược điểm lớn là người dân phải trả giá "cào bằng", không khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm trong khi điện không phải là tài nguyên vô tận, đang được sản xuất chủ yếu từ các nguồn tài nguyên không tái tạo. Giá điện đồng giá chỉ được áp dụng khi thị trường điện bán lẻ hình thành. Dự kiến tới năm 2025, Việt Nam mới có thị trường này.\n\nGiữa năm 2018, Bộ Công Thương đã đề xuất Chính phủ sửa đổi biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt theo hướng rút gọn từ 6 bậc về 5 bậc. Nhưng do ảnh hưởng Covid-19 nên việc trình phương án lên cấp có thẩm quyền được hoãn lại. Và cho đến nay phương án cuối cùng vẫn chưa được bộ này trình cấp có thẩm quyền.\n\nBậc Mức tiêu thụ điện Giá (đồng/kWh) 1 0-100 kWh 1.549 2 101-200 kWh 1.858 3 201-400 kWh 2.340 4 401-700 kWh 2.701 5 701 kWh trở lên 3.105\n\nNhư vậy, với phương án đang được lấy ý kiến từ đầu năm nay này, bậc 1 và 2 hiện hành sẽ gộp thành một bậc 0-100 kWh với đơn giá 1.549 đồng một kWh; bậc 2 là 101-200 kWh giá 1.858 đồng một kWh...\n\nBộ Công Thương lập luận rằng, giảm về 5 bậc thang giá điện đảm bảo cho khoảng hơn 92% tổng số hộ có mức tiêu dùng điện dưới 700 kWh không tăng hoặc giảm tiền điện. Trường hợp hộ dùng điện từ 701 kWh trở lên, tiền điện một tháng phải trả thêm là 29.000 đồng, và có khoảng 0,5 triệu hộ trong diện này, chiếm 1,8%.\n\nMặt khác, số tiền ngân sách hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ chính sách (cho 100 kWh điện đầu tiên) không thay đổi so với hiện hành. Bộ này cũng cho rằng, mức tăng giá giữa các bậc là hợp lý, chênh lệch giữa bậc đầu và cuối là 2 lần.\n\nViệc "gút" từ 6 xuống 5 bậc, theo TS. Bùi Xuân Hồi (Bộ môn Kinh tế năng lượng, Đại học Bách Khoa Hà Nội) sẽ phản ánh sát hơn thực tế sử dụng điện của các nhóm khách hàng.\n\nTheo ông, khó có biểu giá nào thoả mãn tất cả các điều kiện, sẽ có ưu và nhược điểm. Nhưng với phương án 5 bậc thang, hộ tiêu dùng bậc 101-200 kWh một tháng chịu tác động ít nhất và việc chia các bậc thang dùng nhiều điện chi tiết hơn cũng phù hợp với đặc điểm tiêu dùng hiện nay.\n\nTuy nhiên, ông Nguyễn Tiến Thoả góp ý, biểu giá dự kiến cải tiến vẫn cần xem xét lại bước nhảy giữa các bậc cho phù hợp hơn. Ông đơn cử có thể gộp 2 bậc từ 0-100 và 210-400, đảm bảo cho tốc độ tăng về lượng cao hơn về giá, tránh vào mùa nóng số điện "nhảy vọt".\n\nDự kiến biểu giá điện mới được trình Thủ tướng vào quý III năm nay.\n\nAnh Minh']['Biểu giá điện bậc thang chưa hợp lý đang được xem là "thủ phạm" khiến hoá đơn "nhảy" nhiều lần so với tốc độ tăng của số điện tiêu thụ.\n\nBiểu giá lẻ điện sinh hoạt hiện được thiết kế theo bậc thang với 6 bậc, trên cơ sở mức giá bình quân 1.864,44 đồng một kWh.\n\nTháng 6, gia đình anh Như (Hà Nội) phải trả hơn 4,5 triệu đồng cho 1.526 kWh, trong khi hoá đơn tháng 5 là hơn 1 triệu đồng cho 423 kWh. Như vậy, mức dùng điện của gia đình tăng hơn ba lần, nhưng số tiền phải trả lại gấp 4 so với tháng trước.\n\nChia sẻ với VnExpress, đại diện Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho rằng, tiền điện hộ gia đình tăng trong đợt nắng nóng vừa qua có thể do việc nhảy bậc thang khi mức tiêu thụ tăng. Bởi theo cách tính giá điện hiện hành, tiêu thụ từ 400 kWh trở lên sẽ bị tính đơn giá tối đa 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT).\n\nVới cách tính này, 1.126 kWh anh Như phải trả ở bậc giá cao nhất 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT), với số tiền gần 3,3 triệu đồng. Hoá đơn điện nhà anh Như được tính theo biểu giá điện bậc thang như sau:\n\nBậc Đơn giá (đồng/kWh) Sản lượng (kWh) Thành tiền (đồng) 1 (0-50 kWh) 1.678 50 75.500 2 (51-100 kWh) 1.734 50 78.050 3 (101-200 kWh) 2.014 100 181.300 4 (201-300 kWh) 2.536 100 228.200 5 (301-400 kWh) 2.834 100 283.400 6 (401 kWh trở lên) 2.927 1126 3.295.802 Tiền điện (đồng) 4.142.252 Thuế VAT (đồng) 414.226 Tổng tiền phải trả (đồng) 4.556.477\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả - Chủ tịch Hội thẩm định giá nhận xét, biểu giá bán lẻ sinh hoạt 6 bậc thang hiện nay có giãn cách về giá giữa các bậc chưa hợp lý. Chẳng hạn, bậc 1 là 1 lần, bậc 2 là 1,03 lần; bậc 4 là 1,26 lần; bậc 5 là 1,12 và bậc 6 là 1,03 lần.\n\nNgoài ra, ở mỗi bậc thang thì người dùng điện chỉ được hưởng một định mức khống chế tính giá nhất định, gắn với mức giá từng bậc. Bậc giá thấp thì định mức tiêu dùng điện thấp, bậc có định mức tiêu thụ cao hơn giá sẽ cao hơn.\n\n"Chỉ cần tăng sử dụng lên một bậc giá, tổng số tiền điện sẽ tăng nhanh hơn so với tốc độ dùng điện", ông nói và nhấn mạnh bất cập này cần được sửa đổi để phù hợp với mức sử dụng của đại bộ phận người dân.\n\nCông nhân điện lực Mê Linh - Hà Nội kiểm tra công tơ. Ảnh: Minh Hà.\n\nNhiều ý kiến cho rằng nên áp dụng một giá điện để việc tính toán dễ hiểu, không phức tạp. Tuy nhiên, giới chuyên gia tài chính, năng lượng cho rằng không nên vì không phù hợp với Việt Nam lúc này.\n\nChuyên gia Ngô Văn Tuyển phân tích, giả sử áp một giá điện và lấy giá theo bậc 3 hiện tại (2.014 đồng một kWh), người dùng từ 200 kWh trở xuống sẽ bị thiệt, người dùng từ 300kWh trở lên có lợi. Nếu áp giá bậc 4 (2.536 đồng một kWh) thì phải dùng từ 1.000 kWh trở lên mới có lợi. Còn áp giá từ bậc 5 trở lên tất cả đều thiệt và thiệt nhất là người nghèo, người dùng ít điện.\n\nÔng cũng dẫn số liệu thống kê 2018 cho thấy, 87% số hộ tiêu thụ không quá 300 kWh một tháng chiếm 60% sản lượng điện tiêu thụ. Chỉ 13% số hộ dùng điện mức trên 300 kWh nhưng chiếm 40% sản lượng điện.\n\n"87% số hộ là người nghèo hoặc có ý thức tiết kiệm sẽ gánh toàn bộ phần được hưởng lợi của 13% số hộ là người giàu hoặc người dùng hoang phí so với cách tính hiện nay. Đương nhiên người dùng nhiều cũng có quyền đòi hỏi bình đẳng về giá, nhưng điện lại là thứ không khuyến khích tiêu dùng", ông Tuyển nói.\n\nHiện, ngoài một số nước cũng áp dụng giá bán điện một bậc như Singapore, còn lại phần lớn đều sử dụng giá điện bậc thang. Với Việt Nam, TS. Bùi Xuân Hồi nhận xét, biểu giá điện theo bậc thang là hợp lý với bối cảnh thị trường điện Việt Nam hiện nay.\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả nói, nếu một đơn giá, nhược điểm lớn là người dân phải trả giá "cào bằng", không khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm trong khi điện không phải là tài nguyên vô tận, đang được sản xuất chủ yếu từ các nguồn tài nguyên không tái tạo. Giá điện đồng giá chỉ được áp dụng khi thị trường điện bán lẻ hình thành. Dự kiến tới năm 2025, Việt Nam mới có thị trường này.\n\nGiữa năm 2018, Bộ Công Thương đã đề xuất Chính phủ sửa đổi biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt theo hướng rút gọn từ 6 bậc về 5 bậc. Nhưng do ảnh hưởng Covid-19 nên việc trình phương án lên cấp có thẩm quyền được hoãn lại. Và cho đến nay phương án cuối cùng vẫn chưa được bộ này trình cấp có thẩm quyền.\n\nBậc Mức tiêu thụ điện Giá (đồng/kWh) 1 0-100 kWh 1.549 2 101-200 kWh 1.858 3 201-400 kWh 2.340 4 401-700 kWh 2.701 5 701 kWh trở lên 3.105\n\nNhư vậy, với phương án đang được lấy ý kiến từ đầu năm nay này, bậc 1 và 2 hiện hành sẽ gộp thành một bậc 0-100 kWh với đơn giá 1.549 đồng một kWh; bậc 2 là 101-200 kWh giá 1.858 đồng một kWh...\n\nBộ Công Thương lập luận rằng, giảm về 5 bậc thang giá điện đảm bảo cho khoảng hơn 92% tổng số hộ có mức tiêu dùng điện dưới 700 kWh không tăng hoặc giảm tiền điện. Trường hợp hộ dùng điện từ 701 kWh trở lên, tiền điện một tháng phải trả thêm là 29.000 đồng, và có khoảng 0,5 triệu hộ trong diện này, chiếm 1,8%.\n\nMặt khác, số tiền ngân sách hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ chính sách (cho 100 kWh điện đầu tiên) không thay đổi so với hiện hành. Bộ này cũng cho rằng, mức tăng giá giữa các bậc là hợp lý, chênh lệch giữa bậc đầu và cuối là 2 lần.\n\nViệc "gút" từ 6 xuống 5 bậc, theo TS. Bùi Xuân Hồi (Bộ môn Kinh tế năng lượng, Đại học Bách Khoa Hà Nội) sẽ phản ánh sát hơn thực tế sử dụng điện của các nhóm khách hàng.\n\nTheo ông, khó có biểu giá nào thoả mãn tất cả các điều kiện, sẽ có ưu và nhược điểm. Nhưng với phương án 5 bậc thang, hộ tiêu dùng bậc 101-200 kWh một tháng chịu tác động ít nhất và việc chia các bậc thang dùng nhiều điện chi tiết hơn cũng phù hợp với đặc điểm tiêu dùng hiện nay.\n\nTuy nhiên, ông Nguyễn Tiến Thoả góp ý, biểu giá dự kiến cải tiến vẫn cần xem xét lại bước nhảy giữa các bậc cho phù hợp hơn. Ông đơn cử có thể gộp 2 bậc từ 0-100 và 210-400, đảm bảo cho tốc độ tăng về lượng cao hơn về giá, tránh vào mùa nóng số điện "nhảy vọt".\n\nDự kiến biểu giá điện mới được trình Thủ tướng vào quý III năm nay.\n\nAnh Minh']['Biểu giá điện bậc thang chưa hợp lý đang được xem là "thủ phạm" khiến hoá đơn "nhảy" nhiều lần so với tốc độ tăng của số điện tiêu thụ.\n\nBiểu giá lẻ điện sinh hoạt hiện được thiết kế theo bậc thang với 6 bậc, trên cơ sở mức giá bình quân 1.864,44 đồng một kWh.\n\nTháng 6, gia đình anh Như (Hà Nội) phải trả hơn 4,5 triệu đồng cho 1.526 kWh, trong khi hoá đơn tháng 5 là hơn 1 triệu đồng cho 423 kWh. Như vậy, mức dùng điện của gia đình tăng hơn ba lần, nhưng số tiền phải trả lại gấp 4 so với tháng trước.\n\nChia sẻ với VnExpress, đại diện Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho rằng, tiền điện hộ gia đình tăng trong đợt nắng nóng vừa qua có thể do việc nhảy bậc thang khi mức tiêu thụ tăng. Bởi theo cách tính giá điện hiện hành, tiêu thụ từ 400 kWh trở lên sẽ bị tính đơn giá tối đa 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT).\n\nVới cách tính này, 1.126 kWh anh Như phải trả ở bậc giá cao nhất 2.927 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT), với số tiền gần 3,3 triệu đồng. Hoá đơn điện nhà anh Như được tính theo biểu giá điện bậc thang như sau:\n\nBậc Đơn giá (đồng/kWh) Sản lượng (kWh) Thành tiền (đồng) 1 (0-50 kWh) 1.678 50 75.500 2 (51-100 kWh) 1.734 50 78.050 3 (101-200 kWh) 2.014 100 181.300 4 (201-300 kWh) 2.536 100 228.200 5 (301-400 kWh) 2.834 100 283.400 6 (401 kWh trở lên) 2.927 1126 3.295.802 Tiền điện (đồng) 4.142.252 Thuế VAT (đồng) 414.226 Tổng tiền phải trả (đồng) 4.556.477\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả - Chủ tịch Hội thẩm định giá nhận xét, biểu giá bán lẻ sinh hoạt 6 bậc thang hiện nay có giãn cách về giá giữa các bậc chưa hợp lý. Chẳng hạn, bậc 1 là 1 lần, bậc 2 là 1,03 lần; bậc 4 là 1,26 lần; bậc 5 là 1,12 và bậc 6 là 1,03 lần.\n\nNgoài ra, ở mỗi bậc thang thì người dùng điện chỉ được hưởng một định mức khống chế tính giá nhất định, gắn với mức giá từng bậc. Bậc giá thấp thì định mức tiêu dùng điện thấp, bậc có định mức tiêu thụ cao hơn giá sẽ cao hơn.\n\n"Chỉ cần tăng sử dụng lên một bậc giá, tổng số tiền điện sẽ tăng nhanh hơn so với tốc độ dùng điện", ông nói và nhấn mạnh bất cập này cần được sửa đổi để phù hợp với mức sử dụng của đại bộ phận người dân.\n\nCông nhân điện lực Mê Linh - Hà Nội kiểm tra công tơ. Ảnh: Minh Hà.\n\nNhiều ý kiến cho rằng nên áp dụng một giá điện để việc tính toán dễ hiểu, không phức tạp. Tuy nhiên, giới chuyên gia tài chính, năng lượng cho rằng không nên vì không phù hợp với Việt Nam lúc này.\n\nChuyên gia Ngô Văn Tuyển phân tích, giả sử áp một giá điện và lấy giá theo bậc 3 hiện tại (2.014 đồng một kWh), người dùng từ 200 kWh trở xuống sẽ bị thiệt, người dùng từ 300kWh trở lên có lợi. Nếu áp giá bậc 4 (2.536 đồng một kWh) thì phải dùng từ 1.000 kWh trở lên mới có lợi. Còn áp giá từ bậc 5 trở lên tất cả đều thiệt và thiệt nhất là người nghèo, người dùng ít điện.\n\nÔng cũng dẫn số liệu thống kê 2018 cho thấy, 87% số hộ tiêu thụ không quá 300 kWh một tháng chiếm 60% sản lượng điện tiêu thụ. Chỉ 13% số hộ dùng điện mức trên 300 kWh nhưng chiếm 40% sản lượng điện.\n\n"87% số hộ là người nghèo hoặc có ý thức tiết kiệm sẽ gánh toàn bộ phần được hưởng lợi của 13% số hộ là người giàu hoặc người dùng hoang phí so với cách tính hiện nay. Đương nhiên người dùng nhiều cũng có quyền đòi hỏi bình đẳng về giá, nhưng điện lại là thứ không khuyến khích tiêu dùng", ông Tuyển nói.\n\nHiện, ngoài một số nước cũng áp dụng giá bán điện một bậc như Singapore, còn lại phần lớn đều sử dụng giá điện bậc thang. Với Việt Nam, TS. Bùi Xuân Hồi nhận xét, biểu giá điện theo bậc thang là hợp lý với bối cảnh thị trường điện Việt Nam hiện nay.\n\nÔng Nguyễn Tiến Thoả nói, nếu một đơn giá, nhược điểm lớn là người dân phải trả giá "cào bằng", không khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm trong khi điện không phải là tài nguyên vô tận, đang được sản xuất chủ yếu từ các nguồn tài nguyên không tái tạo. Giá điện đồng giá chỉ được áp dụng khi thị trường điện bán lẻ hình thành. Dự kiến tới năm 2025, Việt Nam mới có thị trường này.\n\nGiữa năm 2018, Bộ Công Thương đã đề xuất Chính phủ sửa đổi biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt theo hướng rút gọn từ 6 bậc về 5 bậc. Nhưng do ảnh hưởng Covid-19 nên việc trình phương án lên cấp có thẩm quyền được hoãn lại. Và cho đến nay phương án cuối cùng vẫn chưa được bộ này trình cấp có thẩm quyền.\n\nBậc Mức tiêu thụ điện Giá (đồng/kWh) 1 0-100 kWh 1.549 2 101-200 kWh 1.858 3 201-400 kWh 2.340 4 401-700 kWh 2.701 5 701 kWh trở lên 3.105\n\nNhư vậy, với phương án đang được lấy ý kiến từ đầu năm nay này, bậc 1 và 2 hiện hành sẽ gộp thành một bậc 0-100 kWh với đơn giá 1.549 đồng một kWh; bậc 2 là 101-200 kWh giá 1.858 đồng một kWh...\n\nBộ Công Thương lập luận rằng, giảm về 5 bậc thang giá điện đảm bảo cho khoảng hơn 92% tổng số hộ có mức tiêu dùng điện dưới 700 kWh không tăng hoặc giảm tiền điện. Trường hợp hộ dùng điện từ 701 kWh trở lên, tiền điện một tháng phải trả thêm là 29.000 đồng, và có khoảng 0,5 triệu hộ trong diện này, chiếm 1,8%.\n\nMặt khác, số tiền ngân sách hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ chính sách (cho 100 kWh điện đầu tiên) không thay đổi so với hiện hành. Bộ này cũng cho rằng, mức tăng giá giữa các bậc là hợp lý, chênh lệch giữa bậc đầu và cuối là 2 lần.\n\nViệc "gút" từ 6 xuống 5 bậc, theo TS. Bùi Xuân Hồi (Bộ môn Kinh tế năng lượng, Đại học Bách Khoa Hà Nội) sẽ phản ánh sát hơn thực tế sử dụng điện của các nhóm khách hàng.\n\nTheo ông, khó có biểu giá nào thoả mãn tất cả các điều kiện, sẽ có ưu và nhược điểm. Nhưng với phương án 5 bậc thang, hộ tiêu dùng bậc 101-200 kWh một tháng chịu tác động ít nhất và việc chia các bậc thang dùng nhiều điện chi tiết hơn cũng phù hợp với đặc điểm tiêu dùng hiện nay.\n\nTuy nhiên, ông Nguyễn Tiến Thoả góp ý, biểu giá dự kiến cải tiến vẫn cần xem xét lại bước nhảy giữa các bậc cho phù hợp hơn. Ông đơn cử có thể gộp 2 bậc từ 0-100 và 210-400, đảm bảo cho tốc độ tăng về lượng cao hơn về giá, tránh vào mùa nóng số điện "nhảy vọt".\n\nDự kiến biểu giá điện mới được trình Thủ tướng vào quý III năm nay.\n\nAnh Minh']['Sá xị Chương Dương thoát lỗ, xây nhà máy mới và trở lại nhiều kệ hàng siêu thị sau hai năm nhóm nhân sự liên quan Thaibev tiếp quản.\n\nSau khi thâu tóm 53,59% cổ phần Tổng công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), nhóm cổ đông Thái Lan cũng tiếp quản một trong số các đơn vị thành viên là Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương. Bước ngoặt chuyển giao giữa năm 2018, khi ông Neo Gim Siong Bennet chính thức ngồi ghế Chủ tịch HĐQT trong lúc công ty mới thoát khoản lỗ luỹ kế hơn 7 tỷ và cổ phiếu khi ấy vẫn chưa ra khỏi diện cảnh báo.\n\nNgoài thương hiệu sá xị Chương Dương một thời, di sản mà ban lãnh đạo trước đây để lại cho ông Bennet và nhóm cộng sự là dây chuyền sản xuất theo công nghệ cũ từ những năm 2000 và kế hoạch xây dựng nhà máy mới dang dở trên giấy.\n\nThế nhưng, nhờ hỗ trợ về mảng phân phối của đơn vị do Thaibev sở hữu là F&N và Sabeco về mảng nhân sự - tài chính, người đứng đầu Chương Dương đang minh chứng sự lột xác của doanh nghiệp này sau gần hai năm tại vị, đúng như lời cam kết xuyên suốt các mùa đại hội đồng cổ đông thường niên.\n\nTrong phiên họp thường niên giữa tuần trước, ông Bennett nói sẽ đưa doanh nghiệp trở lại thời kỳ "là doanh nghiệp thậm chí còn lớn hơn công ty mẹ Sabeco".\n\nTham vọng hồi sinh doanh nghiệp này không phải mới. Ban lãnh đạo trước đây cũng từng toan tính chiếm lại thị phần từ những "ông lớn" trong ngành như Pepsi, Coca-Cola, Masan... thông qua việc phát triển các dòng sản phẩm không gas và sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với thị trường trong nước và khu vực. Phần lớn kế hoạch sau đó thất bại khi họ vẫn vật lộn với thiết bị lỗi thời, ngân sách tiếp thị hạn chế và càng chơi vơi hơn trong cuộc cạnh tranh về giá bán.\n\nSá xị Chương Dương trên một kệ hàng của Bách hoá xanh tại TP HCM. Ảnh: Phương Đông.\n\nRút kinh nghiệm không thể đối đầu trực diện khi nền tảng tài chính lẫn công nghệ thua kém, người Thái chọn cách tiết kiệm tối đa chi phí hoạt động để ổn định trong ngắn hạn, sau đó cải thiện dần về doanh số.\n\nCông ty gặp mặt tất cả nhà phân phối để sắp xếp lại quy trình, qua đó giúp chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp hai năm gần nhất lần lượt giảm mạnh còn 69 tỷ và 57 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty cho biết đã tổng hoà của các chiến lược quản trị nhân sự, quản lý phân phối và khai thác tốt hơn mối liên kết với Sabeco để mua chung nguyên vật liệu.\n\nĐề cao chính sách thắt lưng buộc bụng khiến nguồn thu từ hoạt động bán hàng teo tép qua từng năm nhưng chỉ tiêu quan trọng nhất là lợi nhuận lại cho thấy tín hiệu sáng sủa hơn. Từ khoản lỗ 3 tỷ đồng năm 2017, công ty chuyển thành lãi 6 tỷ đồng sau đó một năm và nhảy vọt lên gần 17 tỷ đồng năm 2019.\n\nQua giai đoạn chật vật thoát lỗ, công ty bắt đầu mở rộng hệ thống phân phối qua các kênh truyền thống, hiện đại, nhà hàng lẫn bán trên các chuyến bay của Jetstar. Doanh số từ kênh hiện đại (siêu thị, cửa hàng tiện lợi...) tăng 36%, trong khi số lượng điểm bán tăng gần gấp rưỡi năm trước.\n\nSá xị Chương Dương được đầu tư mạnh tay hơn về bao bì, khuyến mãi để cải thiện nhận diện thương hiệu. Tại phiên họp thường niên mới đây, Tổng giám đốc Neo Hock Tai Schubert từ chối tiết lộ tỷ lệ đóng góp cụ thể của Sá xị Chương Dương vào tổng doanh thu nhưng khẳng định đây là động lực tăng trưởng trước mắt.\n\n"Chúng tôi vẫn chăm sóc cho sá xị vì đó là một trong những trụ cột. Tuy nhiên, công ty sẽ không lệ thuộc mà còn phát triển thêm những dòng sản phẩm nước giải khát khác tốt cho sức khoẻ bởi đó là xu hướng mới, ông nói.\n\nCuộc cải tổ danh mục sản phẩm cũng diễn ra trên diện rộng khi công ty nhanh chóng loại bỏ những dòng kém hiệu quả. Danh mục hiện tại chỉ còn một nửa so với 5 năm trước và thể hiện tính tập trung cao hơn vào nhóm nước giải khát truyền thống gồm sá xị, soda và nhóm sản phẩm tốt cho sức khoẻ gồm nha đam, nước uống đóng chai.\n\nViệc Chủ tịch HĐQT công ty đồng thời là Tổng giám đốc tại Sabeco là một lợi thế lớn, rút ngắn quá trình xin chủ trương phê duyệt dự án. Sau nhiều năm bàn thảo, lập tổ nghiên cứu và thẩm định dự án xây dựng nhà máy mới nhưng chưa ra được quyết định cuối cùng; tháng 9/2019 công ty được Sabeco đồng ý cho dời nhà máy về khu công nghiệp Nhơn Trạch 3 và lễ động thổ diễn ra sau đó chưa đầy ba tháng.\n\nNhà máy dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động tháng 11 tới, nâng công suất lên 50 triệu lít một năm. Điều này giúp bài toán tung sản phẩm mới nhưng máy móc thiết bị không đáp ứng nên phải thuê gia công bên ngoài, dẫn đến giá thành sản phẩm khó cạnh tranh với các thương hiệu cùng phân khúc được giải quyết triệt để.\n\nCông ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay ban đầu là 360 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 15 tỷ đồng. Vì lo ngại dịch bệnh ảnh hưởng đến sản lượng tiêu thụ nên kế hoạch được điều chỉnh ở mức thận trọng, lần lượt giảm 3% và 26% so với năm ngoái.\n\n"Giai đoạn này là cao điểm tập trung bảo vệ nguồn nhân lực, lên phương án khôi phục kinh doanh thông qua việc tái đầu tư thương hiệu và phát triển sản phẩm. Nếu dịch tiếp tục được kiểm soát tốt, hoạt động có thể khởi sắc và trở lại bình thường trong nửa đầu năm sau", ông Bennet cho hay.\n\nPhương Đông']['Sá xị Chương Dương thoát lỗ, xây nhà máy mới và trở lại nhiều kệ hàng siêu thị sau hai năm nhóm nhân sự liên quan Thaibev tiếp quản.\n\nSau khi thâu tóm 53,59% cổ phần Tổng công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), nhóm cổ đông Thái Lan cũng tiếp quản một trong số các đơn vị thành viên là Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương. Bước ngoặt chuyển giao giữa năm 2018, khi ông Neo Gim Siong Bennet chính thức ngồi ghế Chủ tịch HĐQT trong lúc công ty mới thoát khoản lỗ luỹ kế hơn 7 tỷ và cổ phiếu khi ấy vẫn chưa ra khỏi diện cảnh báo.\n\nNgoài thương hiệu sá xị Chương Dương một thời, di sản mà ban lãnh đạo trước đây để lại cho ông Bennet và nhóm cộng sự là dây chuyền sản xuất theo công nghệ cũ từ những năm 2000 và kế hoạch xây dựng nhà máy mới dang dở trên giấy.\n\nThế nhưng, nhờ hỗ trợ về mảng phân phối của đơn vị do Thaibev sở hữu là F&N và Sabeco về mảng nhân sự - tài chính, người đứng đầu Chương Dương đang minh chứng sự lột xác của doanh nghiệp này sau gần hai năm tại vị, đúng như lời cam kết xuyên suốt các mùa đại hội đồng cổ đông thường niên.\n\nTrong phiên họp thường niên giữa tuần trước, ông Bennett nói sẽ đưa doanh nghiệp trở lại thời kỳ "là doanh nghiệp thậm chí còn lớn hơn công ty mẹ Sabeco".\n\nTham vọng hồi sinh doanh nghiệp này không phải mới. Ban lãnh đạo trước đây cũng từng toan tính chiếm lại thị phần từ những "ông lớn" trong ngành như Pepsi, Coca-Cola, Masan... thông qua việc phát triển các dòng sản phẩm không gas và sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với thị trường trong nước và khu vực. Phần lớn kế hoạch sau đó thất bại khi họ vẫn vật lộn với thiết bị lỗi thời, ngân sách tiếp thị hạn chế và càng chơi vơi hơn trong cuộc cạnh tranh về giá bán.\n\nSá xị Chương Dương trên một kệ hàng của Bách hoá xanh tại TP HCM. Ảnh: Phương Đông.\n\nRút kinh nghiệm không thể đối đầu trực diện khi nền tảng tài chính lẫn công nghệ thua kém, người Thái chọn cách tiết kiệm tối đa chi phí hoạt động để ổn định trong ngắn hạn, sau đó cải thiện dần về doanh số.\n\nCông ty gặp mặt tất cả nhà phân phối để sắp xếp lại quy trình, qua đó giúp chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp hai năm gần nhất lần lượt giảm mạnh còn 69 tỷ và 57 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty cho biết đã tổng hoà của các chiến lược quản trị nhân sự, quản lý phân phối và khai thác tốt hơn mối liên kết với Sabeco để mua chung nguyên vật liệu.\n\nĐề cao chính sách thắt lưng buộc bụng khiến nguồn thu từ hoạt động bán hàng teo tép qua từng năm nhưng chỉ tiêu quan trọng nhất là lợi nhuận lại cho thấy tín hiệu sáng sủa hơn. Từ khoản lỗ 3 tỷ đồng năm 2017, công ty chuyển thành lãi 6 tỷ đồng sau đó một năm và nhảy vọt lên gần 17 tỷ đồng năm 2019.\n\nQua giai đoạn chật vật thoát lỗ, công ty bắt đầu mở rộng hệ thống phân phối qua các kênh truyền thống, hiện đại, nhà hàng lẫn bán trên các chuyến bay của Jetstar. Doanh số từ kênh hiện đại (siêu thị, cửa hàng tiện lợi...) tăng 36%, trong khi số lượng điểm bán tăng gần gấp rưỡi năm trước.\n\nSá xị Chương Dương được đầu tư mạnh tay hơn về bao bì, khuyến mãi để cải thiện nhận diện thương hiệu. Tại phiên họp thường niên mới đây, Tổng giám đốc Neo Hock Tai Schubert từ chối tiết lộ tỷ lệ đóng góp cụ thể của Sá xị Chương Dương vào tổng doanh thu nhưng khẳng định đây là động lực tăng trưởng trước mắt.\n\n"Chúng tôi vẫn chăm sóc cho sá xị vì đó là một trong những trụ cột. Tuy nhiên, công ty sẽ không lệ thuộc mà còn phát triển thêm những dòng sản phẩm nước giải khát khác tốt cho sức khoẻ bởi đó là xu hướng mới, ông nói.\n\nCuộc cải tổ danh mục sản phẩm cũng diễn ra trên diện rộng khi công ty nhanh chóng loại bỏ những dòng kém hiệu quả. Danh mục hiện tại chỉ còn một nửa so với 5 năm trước và thể hiện tính tập trung cao hơn vào nhóm nước giải khát truyền thống gồm sá xị, soda và nhóm sản phẩm tốt cho sức khoẻ gồm nha đam, nước uống đóng chai.\n\nViệc Chủ tịch HĐQT công ty đồng thời là Tổng giám đốc tại Sabeco là một lợi thế lớn, rút ngắn quá trình xin chủ trương phê duyệt dự án. Sau nhiều năm bàn thảo, lập tổ nghiên cứu và thẩm định dự án xây dựng nhà máy mới nhưng chưa ra được quyết định cuối cùng; tháng 9/2019 công ty được Sabeco đồng ý cho dời nhà máy về khu công nghiệp Nhơn Trạch 3 và lễ động thổ diễn ra sau đó chưa đầy ba tháng.\n\nNhà máy dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động tháng 11 tới, nâng công suất lên 50 triệu lít một năm. Điều này giúp bài toán tung sản phẩm mới nhưng máy móc thiết bị không đáp ứng nên phải thuê gia công bên ngoài, dẫn đến giá thành sản phẩm khó cạnh tranh với các thương hiệu cùng phân khúc được giải quyết triệt để.\n\nCông ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay ban đầu là 360 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 15 tỷ đồng. Vì lo ngại dịch bệnh ảnh hưởng đến sản lượng tiêu thụ nên kế hoạch được điều chỉnh ở mức thận trọng, lần lượt giảm 3% và 26% so với năm ngoái.\n\n"Giai đoạn này là cao điểm tập trung bảo vệ nguồn nhân lực, lên phương án khôi phục kinh doanh thông qua việc tái đầu tư thương hiệu và phát triển sản phẩm. Nếu dịch tiếp tục được kiểm soát tốt, hoạt động có thể khởi sắc và trở lại bình thường trong nửa đầu năm sau", ông Bennet cho hay.\n\nPhương Đông']['Sá xị Chương Dương thoát lỗ, xây nhà máy mới và trở lại nhiều kệ hàng siêu thị sau hai năm nhóm nhân sự liên quan Thaibev tiếp quản.\n\nSau khi thâu tóm 53,59% cổ phần Tổng công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), nhóm cổ đông Thái Lan cũng tiếp quản một trong số các đơn vị thành viên là Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương. Bước ngoặt chuyển giao giữa năm 2018, khi ông Neo Gim Siong Bennet chính thức ngồi ghế Chủ tịch HĐQT trong lúc công ty mới thoát khoản lỗ luỹ kế hơn 7 tỷ và cổ phiếu khi ấy vẫn chưa ra khỏi diện cảnh báo.\n\nNgoài thương hiệu sá xị Chương Dương một thời, di sản mà ban lãnh đạo trước đây để lại cho ông Bennet và nhóm cộng sự là dây chuyền sản xuất theo công nghệ cũ từ những năm 2000 và kế hoạch xây dựng nhà máy mới dang dở trên giấy.\n\nThế nhưng, nhờ hỗ trợ về mảng phân phối của đơn vị do Thaibev sở hữu là F&N và Sabeco về mảng nhân sự - tài chính, người đứng đầu Chương Dương đang minh chứng sự lột xác của doanh nghiệp này sau gần hai năm tại vị, đúng như lời cam kết xuyên suốt các mùa đại hội đồng cổ đông thường niên.\n\nTrong phiên họp thường niên giữa tuần trước, ông Bennett nói sẽ đưa doanh nghiệp trở lại thời kỳ "là doanh nghiệp thậm chí còn lớn hơn công ty mẹ Sabeco".\n\nTham vọng hồi sinh doanh nghiệp này không phải mới. Ban lãnh đạo trước đây cũng từng toan tính chiếm lại thị phần từ những "ông lớn" trong ngành như Pepsi, Coca-Cola, Masan... thông qua việc phát triển các dòng sản phẩm không gas và sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với thị trường trong nước và khu vực. Phần lớn kế hoạch sau đó thất bại khi họ vẫn vật lộn với thiết bị lỗi thời, ngân sách tiếp thị hạn chế và càng chơi vơi hơn trong cuộc cạnh tranh về giá bán.\n\nSá xị Chương Dương trên một kệ hàng của Bách hoá xanh tại TP HCM. Ảnh: Phương Đông.\n\nRút kinh nghiệm không thể đối đầu trực diện khi nền tảng tài chính lẫn công nghệ thua kém, người Thái chọn cách tiết kiệm tối đa chi phí hoạt động để ổn định trong ngắn hạn, sau đó cải thiện dần về doanh số.\n\nCông ty gặp mặt tất cả nhà phân phối để sắp xếp lại quy trình, qua đó giúp chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp hai năm gần nhất lần lượt giảm mạnh còn 69 tỷ và 57 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty cho biết đã tổng hoà của các chiến lược quản trị nhân sự, quản lý phân phối và khai thác tốt hơn mối liên kết với Sabeco để mua chung nguyên vật liệu.\n\nĐề cao chính sách thắt lưng buộc bụng khiến nguồn thu từ hoạt động bán hàng teo tép qua từng năm nhưng chỉ tiêu quan trọng nhất là lợi nhuận lại cho thấy tín hiệu sáng sủa hơn. Từ khoản lỗ 3 tỷ đồng năm 2017, công ty chuyển thành lãi 6 tỷ đồng sau đó một năm và nhảy vọt lên gần 17 tỷ đồng năm 2019.\n\nQua giai đoạn chật vật thoát lỗ, công ty bắt đầu mở rộng hệ thống phân phối qua các kênh truyền thống, hiện đại, nhà hàng lẫn bán trên các chuyến bay của Jetstar. Doanh số từ kênh hiện đại (siêu thị, cửa hàng tiện lợi...) tăng 36%, trong khi số lượng điểm bán tăng gần gấp rưỡi năm trước.\n\nSá xị Chương Dương được đầu tư mạnh tay hơn về bao bì, khuyến mãi để cải thiện nhận diện thương hiệu. Tại phiên họp thường niên mới đây, Tổng giám đốc Neo Hock Tai Schubert từ chối tiết lộ tỷ lệ đóng góp cụ thể của Sá xị Chương Dương vào tổng doanh thu nhưng khẳng định đây là động lực tăng trưởng trước mắt.\n\n"Chúng tôi vẫn chăm sóc cho sá xị vì đó là một trong những trụ cột. Tuy nhiên, công ty sẽ không lệ thuộc mà còn phát triển thêm những dòng sản phẩm nước giải khát khác tốt cho sức khoẻ bởi đó là xu hướng mới, ông nói.\n\nCuộc cải tổ danh mục sản phẩm cũng diễn ra trên diện rộng khi công ty nhanh chóng loại bỏ những dòng kém hiệu quả. Danh mục hiện tại chỉ còn một nửa so với 5 năm trước và thể hiện tính tập trung cao hơn vào nhóm nước giải khát truyền thống gồm sá xị, soda và nhóm sản phẩm tốt cho sức khoẻ gồm nha đam, nước uống đóng chai.\n\nViệc Chủ tịch HĐQT công ty đồng thời là Tổng giám đốc tại Sabeco là một lợi thế lớn, rút ngắn quá trình xin chủ trương phê duyệt dự án. Sau nhiều năm bàn thảo, lập tổ nghiên cứu và thẩm định dự án xây dựng nhà máy mới nhưng chưa ra được quyết định cuối cùng; tháng 9/2019 công ty được Sabeco đồng ý cho dời nhà máy về khu công nghiệp Nhơn Trạch 3 và lễ động thổ diễn ra sau đó chưa đầy ba tháng.\n\nNhà máy dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động tháng 11 tới, nâng công suất lên 50 triệu lít một năm. Điều này giúp bài toán tung sản phẩm mới nhưng máy móc thiết bị không đáp ứng nên phải thuê gia công bên ngoài, dẫn đến giá thành sản phẩm khó cạnh tranh với các thương hiệu cùng phân khúc được giải quyết triệt để.\n\nCông ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay ban đầu là 360 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 15 tỷ đồng. Vì lo ngại dịch bệnh ảnh hưởng đến sản lượng tiêu thụ nên kế hoạch được điều chỉnh ở mức thận trọng, lần lượt giảm 3% và 26% so với năm ngoái.\n\n"Giai đoạn này là cao điểm tập trung bảo vệ nguồn nhân lực, lên phương án khôi phục kinh doanh thông qua việc tái đầu tư thương hiệu và phát triển sản phẩm. Nếu dịch tiếp tục được kiểm soát tốt, hoạt động có thể khởi sắc và trở lại bình thường trong nửa đầu năm sau", ông Bennet cho hay.\n\nPhương Đông']['Ngành casino Mỹ - hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất thế giới - đang cân nhắc thanh toán điện tử để ngăn Covid-19 lây lan.\n\nNgành công nghiệp casino Mỹ trước nay vẫn kiên định với tiền mặt, bất chấp thế giới đang chuyển dần sang thanh toán điện tử. Tuy nhiên, đại dịch đang làm dấy lên mối lo virus lây lan qua các tờ tiền giao dịch tại sòng bài.\n\nNevada Gaming Commission - cơ quan quản lý các casino tại bang Nevada (nơi có kinh đô sòng bài Las Vegas) tuần trước chấp thuận một số thay đổi quy định, dọn đường cho việc áp dụng rộng rãi đánh bài không tiền mặt ở các casino. Hiệp hội Sòng bài Mỹ tháng này cũng trình lên giới chức danh sách các ưu tiên nhằm hiện đại hóa hệ thống thanh toán.\n\nViệc thanh toán bằng điện thoại hay ví điện tử khi mua phỉnh poker (poker chip) và credit (cho các máy đánh bạc) sẽ hiện đại hóa các casino. Nỗi sợ Covid-19 lây lan đang khiến người tiêu dùng ngày càng sử dụng nhiều các hệ thống thanh toán di động như Apple Pay, hay ứng dụng của Starbuck để không phải tiếp xúc với thu ngân. Cuối tháng 3, khoảng 27% chủ doanh nghiệp Mỹ ghi nhận thanh toán không tiếp xúc tăng, theo khảo sát của Hiệp hội Giao dịch Điện tử và hãng tư vấn thanh toán Strawhecker Group.\n\nNgười chơi tại một casino ở Las Vegas. Ảnh: AP\n\nKirk Sanford - nhà sáng lập kiêm CEO hãng công nghệ thanh toán trong hoạt động đánh bạc Sightline Payments cho biết gần đây, nhiều nỗ lực áp dụng thanh toán không tiền mặt tại casino đã thất bại, do các rào cản về công nghệ và xã hội. "Hậu quả là ngành casino tại đây giờ trở thành hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất hành tinh", Sanford cho biết.\n\nNhững người ủng hộ thanh toán điện tử nói rằng việc này sẽ giúp dễ theo dấu hoạt động đáng ngờ, phát hiện rửa tiền và còn cho phép đặt hạn mức sử dụng trong tài khoản. Nó cũng giảm tiếp xúc với phím bấm trong ATM và tương tác với thu ngân.\n\nPhil Katsaros - một thành viên Hội đồng kiểm soát Đánh bạc Nevada - cơ quan thực thi và đưa ra khuyến nghị về hoạt động này cho biết đại dịch có thể tăng tốc chấp nhận thanh toán không tiền mặt tại các sòng bài. "Sự thành công của việc này phụ thuộc vào mức độ chấp nhận của người chơi. Mà việc này lại phụ thuộc vào khả năng thuyết phục của các casino", ông giải thích.\n\nMột thách thức khác là người chơi có thể cũng không muốn dùng thanh toán điện tử trong các hoạt động khác của cuộc sống. Thêm vào đó, tiền mặt vẫn có sức hút với những người thích ẩn danh khi đánh bài.\n\nDù vậy, nhiều người lo ngại chuyển sang thanh toán không tiền mặt sẽ tạo ra nhiều hệ lụy. Ví dụ, áp lực do Covid-19 gây ra sẽ khiến nhiều người nghiện casino hơn. Và thanh toán không tiền mặt sẽ càng làm rủi ro này tăng cao, Keith Whyte - Giám đốc Tổ chức Cố vấn Quốc gia về Các vấn đề Đánh bạc cho biết. "Càng tiếp cận tiền nhanh và rút tiền trong tài khoản dễ, bạn càng có khả năng nghiện đánh bạc", Whyte nói.\n\nHà Thu (theo WSJ)']['Ngành casino Mỹ - hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất thế giới - đang cân nhắc thanh toán điện tử để ngăn Covid-19 lây lan.\n\nNgành công nghiệp casino Mỹ trước nay vẫn kiên định với tiền mặt, bất chấp thế giới đang chuyển dần sang thanh toán điện tử. Tuy nhiên, đại dịch đang làm dấy lên mối lo virus lây lan qua các tờ tiền giao dịch tại sòng bài.\n\nNevada Gaming Commission - cơ quan quản lý các casino tại bang Nevada (nơi có kinh đô sòng bài Las Vegas) tuần trước chấp thuận một số thay đổi quy định, dọn đường cho việc áp dụng rộng rãi đánh bài không tiền mặt ở các casino. Hiệp hội Sòng bài Mỹ tháng này cũng trình lên giới chức danh sách các ưu tiên nhằm hiện đại hóa hệ thống thanh toán.\n\nViệc thanh toán bằng điện thoại hay ví điện tử khi mua phỉnh poker (poker chip) và credit (cho các máy đánh bạc) sẽ hiện đại hóa các casino. Nỗi sợ Covid-19 lây lan đang khiến người tiêu dùng ngày càng sử dụng nhiều các hệ thống thanh toán di động như Apple Pay, hay ứng dụng của Starbuck để không phải tiếp xúc với thu ngân. Cuối tháng 3, khoảng 27% chủ doanh nghiệp Mỹ ghi nhận thanh toán không tiếp xúc tăng, theo khảo sát của Hiệp hội Giao dịch Điện tử và hãng tư vấn thanh toán Strawhecker Group.\n\nNgười chơi tại một casino ở Las Vegas. Ảnh: AP\n\nKirk Sanford - nhà sáng lập kiêm CEO hãng công nghệ thanh toán trong hoạt động đánh bạc Sightline Payments cho biết gần đây, nhiều nỗ lực áp dụng thanh toán không tiền mặt tại casino đã thất bại, do các rào cản về công nghệ và xã hội. "Hậu quả là ngành casino tại đây giờ trở thành hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất hành tinh", Sanford cho biết.\n\nNhững người ủng hộ thanh toán điện tử nói rằng việc này sẽ giúp dễ theo dấu hoạt động đáng ngờ, phát hiện rửa tiền và còn cho phép đặt hạn mức sử dụng trong tài khoản. Nó cũng giảm tiếp xúc với phím bấm trong ATM và tương tác với thu ngân.\n\nPhil Katsaros - một thành viên Hội đồng kiểm soát Đánh bạc Nevada - cơ quan thực thi và đưa ra khuyến nghị về hoạt động này cho biết đại dịch có thể tăng tốc chấp nhận thanh toán không tiền mặt tại các sòng bài. "Sự thành công của việc này phụ thuộc vào mức độ chấp nhận của người chơi. Mà việc này lại phụ thuộc vào khả năng thuyết phục của các casino", ông giải thích.\n\nMột thách thức khác là người chơi có thể cũng không muốn dùng thanh toán điện tử trong các hoạt động khác của cuộc sống. Thêm vào đó, tiền mặt vẫn có sức hút với những người thích ẩn danh khi đánh bài.\n\nDù vậy, nhiều người lo ngại chuyển sang thanh toán không tiền mặt sẽ tạo ra nhiều hệ lụy. Ví dụ, áp lực do Covid-19 gây ra sẽ khiến nhiều người nghiện casino hơn. Và thanh toán không tiền mặt sẽ càng làm rủi ro này tăng cao, Keith Whyte - Giám đốc Tổ chức Cố vấn Quốc gia về Các vấn đề Đánh bạc cho biết. "Càng tiếp cận tiền nhanh và rút tiền trong tài khoản dễ, bạn càng có khả năng nghiện đánh bạc", Whyte nói.\n\nHà Thu (theo WSJ)']['Ngành casino Mỹ - hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất thế giới - đang cân nhắc thanh toán điện tử để ngăn Covid-19 lây lan.\n\nNgành công nghiệp casino Mỹ trước nay vẫn kiên định với tiền mặt, bất chấp thế giới đang chuyển dần sang thanh toán điện tử. Tuy nhiên, đại dịch đang làm dấy lên mối lo virus lây lan qua các tờ tiền giao dịch tại sòng bài.\n\nNevada Gaming Commission - cơ quan quản lý các casino tại bang Nevada (nơi có kinh đô sòng bài Las Vegas) tuần trước chấp thuận một số thay đổi quy định, dọn đường cho việc áp dụng rộng rãi đánh bài không tiền mặt ở các casino. Hiệp hội Sòng bài Mỹ tháng này cũng trình lên giới chức danh sách các ưu tiên nhằm hiện đại hóa hệ thống thanh toán.\n\nViệc thanh toán bằng điện thoại hay ví điện tử khi mua phỉnh poker (poker chip) và credit (cho các máy đánh bạc) sẽ hiện đại hóa các casino. Nỗi sợ Covid-19 lây lan đang khiến người tiêu dùng ngày càng sử dụng nhiều các hệ thống thanh toán di động như Apple Pay, hay ứng dụng của Starbuck để không phải tiếp xúc với thu ngân. Cuối tháng 3, khoảng 27% chủ doanh nghiệp Mỹ ghi nhận thanh toán không tiếp xúc tăng, theo khảo sát của Hiệp hội Giao dịch Điện tử và hãng tư vấn thanh toán Strawhecker Group.\n\nNgười chơi tại một casino ở Las Vegas. Ảnh: AP\n\nKirk Sanford - nhà sáng lập kiêm CEO hãng công nghệ thanh toán trong hoạt động đánh bạc Sightline Payments cho biết gần đây, nhiều nỗ lực áp dụng thanh toán không tiền mặt tại casino đã thất bại, do các rào cản về công nghệ và xã hội. "Hậu quả là ngành casino tại đây giờ trở thành hệ sinh thái tiền mặt lớn nhất hành tinh", Sanford cho biết.\n\nNhững người ủng hộ thanh toán điện tử nói rằng việc này sẽ giúp dễ theo dấu hoạt động đáng ngờ, phát hiện rửa tiền và còn cho phép đặt hạn mức sử dụng trong tài khoản. Nó cũng giảm tiếp xúc với phím bấm trong ATM và tương tác với thu ngân.\n\nPhil Katsaros - một thành viên Hội đồng kiểm soát Đánh bạc Nevada - cơ quan thực thi và đưa ra khuyến nghị về hoạt động này cho biết đại dịch có thể tăng tốc chấp nhận thanh toán không tiền mặt tại các sòng bài. "Sự thành công của việc này phụ thuộc vào mức độ chấp nhận của người chơi. Mà việc này lại phụ thuộc vào khả năng thuyết phục của các casino", ông giải thích.\n\nMột thách thức khác là người chơi có thể cũng không muốn dùng thanh toán điện tử trong các hoạt động khác của cuộc sống. Thêm vào đó, tiền mặt vẫn có sức hút với những người thích ẩn danh khi đánh bài.\n\nDù vậy, nhiều người lo ngại chuyển sang thanh toán không tiền mặt sẽ tạo ra nhiều hệ lụy. Ví dụ, áp lực do Covid-19 gây ra sẽ khiến nhiều người nghiện casino hơn. Và thanh toán không tiền mặt sẽ càng làm rủi ro này tăng cao, Keith Whyte - Giám đốc Tổ chức Cố vấn Quốc gia về Các vấn đề Đánh bạc cho biết. "Càng tiếp cận tiền nhanh và rút tiền trong tài khoản dễ, bạn càng có khả năng nghiện đánh bạc", Whyte nói.\n\nHà Thu (theo WSJ)']['Ông Nguyễn Đăng Thanh, Chủ tịch, CEO kiêm người đại diện pháp luật của TTC Land cùng 2 thành viên HĐQT đều có đơn từ nhiệm.\n\nTại đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - TTC Land (mã chứng khoán: SCR) ngày 29/6, ông Nguyễn Đăng Thanh, Chủ tịch HĐQT, CEO, kiêm người đại diện pháp luật của doanh nghiệp này có đơn từ nhiệm từ ngày 30/6. Đồng thời, ông Lâm Minh Châu, thành viên HĐQT phụ trách kiểm soát và bà Trần Yến Duyên, thành viên HĐQT độc lập cũng xin từ nhiệm.\n\nChia sẻ với cổ đông về lý do từ nhiệm, ông Thanh cho biết, đây là nguyện vọng cá nhân, muốn quay lại ngành tài chính ngân hàng - lĩnh vực ông có 20 năm kinh nghiệm. Ông Thanh cho hay, tham gia TTC Land hơn 1 năm với mong muốn tái cấu trúc công ty và hiện nay việc này đã tương đối ổn định.\n\nTrong khi đó, ông Châu cũng cho biết từ nhiệm vì lý do cá nhân, mong muốn tìm kiếm môi trường mới sau 30 năm hoạt động lĩnh vực tài chính kế toán. Đại hội đã tiến hành bầu nhân sự bổ sung 4 thành viên HĐQT, số lượng thành viên HĐQT gồm 6 người, trong đó 2 thành viên độc lập.\n\nMột dự án do Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín phát triển tại quận 7, TP HCM. Ảnh: TTC Land\n\nNăm 2020, TTC Land đặt kế hoạch doanh thu thuần 2.056 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 120 tỷ đồng. Dù doanh thu đưa ra tăng gấp đôi năm trước, lợi nhuận của công ty giảm đến 65%. Nguyên nhân được HĐQT giải thích là do liên quan đến phương pháp hạch toán.\n\nĐầu năm nay, Covid -19 ảnh hưởng đến việc bán hàng và giai đoạn giãn cách xã hội cũng khiến tiến độ xây dựng chậm lại. Một số dự án dự kiến bàn giao quý IV năm nay đã bị kéo dài, ảnh hưởng đến việc ghi nhận doanh thu và lợi nhuận.\n\nThêm vào đó, các vướng mắc pháp lý vẫn chưa thay đổi nhiều trong năm 2020, phải chờ đến năm 2021 khi các luật, quy định mới sửa đổi được thông qua nên doanh nghiệp đặt mục tiêu lợi nhuận thận trọng. Ngoài ra, công ty cũng tính đến tình huống bất khả kháng là khả năng Covid-19 có thể quay lại.\n\nNăm 2020, TTC Land dự kiến bán trên 1.100 sản phẩm bất động sản dân dụng và cho thuê mới gần 6.800 m2 sàn thương mại. Giai đoạn 2020-2025, công ty dự kiến phát triển mỗi năm 3-4 dự án.\n\nDoanh nghiệp cũng tính đến việc chuyển nhượng một số dự án, tài sản để tái cơ cấu nguồn vốn, tìm phương án M&A. Công ty đang tiếp tục tìm kiếm quỹ đầu tư, nguồn vốn nước ngoài theo 3 hướng. Thứ nhất là hình thức tìm nguồn đầu tư vào dự án cụ thể. Thứ hai là kiếm nguồn vốn dưới dạng vay (khoản vay của đối tác nước ngoài) và cuối cùng là huy động vốn từ cổ đông chiến lược.\n\nĐại hội thông qua ủy quyền cho HĐQT quyết định việc đầu tư, mua, bán và sáp nhập các dự án bất động sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 70% tổng giá trị tài sản của công ty. Công ty cũng xem xét việc mua lại tối đa 73,3 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ, tương ứng 20% vốn điều lệ. Thời gian mua sau khi UBCK chấp thuận và công ty thực hiện công bố thông tin theo luật định, cụ thể do HĐQT quyết định.\n\nTrung Tín']['Ông Nguyễn Đăng Thanh, Chủ tịch, CEO kiêm người đại diện pháp luật của TTC Land cùng 2 thành viên HĐQT đều có đơn từ nhiệm.\n\nTại đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - TTC Land (mã chứng khoán: SCR) ngày 29/6, ông Nguyễn Đăng Thanh, Chủ tịch HĐQT, CEO, kiêm người đại diện pháp luật của doanh nghiệp này có đơn từ nhiệm từ ngày 30/6. Đồng thời, ông Lâm Minh Châu, thành viên HĐQT phụ trách kiểm soát và bà Trần Yến Duyên, thành viên HĐQT độc lập cũng xin từ nhiệm.\n\nChia sẻ với cổ đông về lý do từ nhiệm, ông Thanh cho biết, đây là nguyện vọng cá nhân, muốn quay lại ngành tài chính ngân hàng - lĩnh vực ông có 20 năm kinh nghiệm. Ông Thanh cho hay, tham gia TTC Land hơn 1 năm với mong muốn tái cấu trúc công ty và hiện nay việc này đã tương đối ổn định.\n\nTrong khi đó, ông Châu cũng cho biết từ nhiệm vì lý do cá nhân, mong muốn tìm kiếm môi trường mới sau 30 năm hoạt động lĩnh vực tài chính kế toán. Đại hội đã tiến hành bầu nhân sự bổ sung 4 thành viên HĐQT, số lượng thành viên HĐQT gồm 6 người, trong đó 2 thành viên độc lập.\n\nMột dự án do Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín phát triển tại quận 7, TP HCM. Ảnh: TTC Land\n\nNăm 2020, TTC Land đặt kế hoạch doanh thu thuần 2.056 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 120 tỷ đồng. Dù doanh thu đưa ra tăng gấp đôi năm trước, lợi nhuận của công ty giảm đến 65%. Nguyên nhân được HĐQT giải thích là do liên quan đến phương pháp hạch toán.\n\nĐầu năm nay, Covid -19 ảnh hưởng đến việc bán hàng và giai đoạn giãn cách xã hội cũng khiến tiến độ xây dựng chậm lại. Một số dự án dự kiến bàn giao quý IV năm nay đã bị kéo dài, ảnh hưởng đến việc ghi nhận doanh thu và lợi nhuận.\n\nThêm vào đó, các vướng mắc pháp lý vẫn chưa thay đổi nhiều trong năm 2020, phải chờ đến năm 2021 khi các luật, quy định mới sửa đổi được thông qua nên doanh nghiệp đặt mục tiêu lợi nhuận thận trọng. Ngoài ra, công ty cũng tính đến tình huống bất khả kháng là khả năng Covid-19 có thể quay lại.\n\nNăm 2020, TTC Land dự kiến bán trên 1.100 sản phẩm bất động sản dân dụng và cho thuê mới gần 6.800 m2 sàn thương mại. Giai đoạn 2020-2025, công ty dự kiến phát triển mỗi năm 3-4 dự án.\n\nDoanh nghiệp cũng tính đến việc chuyển nhượng một số dự án, tài sản để tái cơ cấu nguồn vốn, tìm phương án M&A. Công ty đang tiếp tục tìm kiếm quỹ đầu tư, nguồn vốn nước ngoài theo 3 hướng. Thứ nhất là hình thức tìm nguồn đầu tư vào dự án cụ thể. Thứ hai là kiếm nguồn vốn dưới dạng vay (khoản vay của đối tác nước ngoài) và cuối cùng là huy động vốn từ cổ đông chiến lược.\n\nĐại hội thông qua ủy quyền cho HĐQT quyết định việc đầu tư, mua, bán và sáp nhập các dự án bất động sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 70% tổng giá trị tài sản của công ty. Công ty cũng xem xét việc mua lại tối đa 73,3 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ, tương ứng 20% vốn điều lệ. Thời gian mua sau khi UBCK chấp thuận và công ty thực hiện công bố thông tin theo luật định, cụ thể do HĐQT quyết định.\n\nTrung Tín']['Cùng với giảm mạnh sản xuất, Airbus đang tiến hành kế hoạch tái cơ cấu theo hướng cắt giảm hàng chục nghìn lao động.\n\nSản lượng máy bay của Airbus sẽ thấp hơn 40% trong hai năm (từ 2020-2021) so với kế hoạch đề ra trước khủng hoảng Covid-19. Thông tin này vừa được CEO Guillaume Faury chia sẻ hôm thứ hai (29/6).\n\nAirbus cho đến nay đã cắt giảm sản lượng trung bình một phần ba. Hãng dự kiến sản lượng sẽ trở lại bình thường vào năm 2025. Các nguồn tin trong ngành cho biết, việc cắt giàm 40% sản lượng sẽ là nền tảng thúc đẩy quá trình tái cơ cấu lực lượng lao động của hãng, dự kiến sẽ công bố chi tiết vào cuối tháng 7/2020.\n\nNhà máy Airbus tại Bouguenais, gần Nantes, Pháp vào hôm 27/4. Ảnh: Reuters\n\nMột số dự báo cho rằng, Airbus sẽ cắt giảm khoảng 14.000 đến 20.000 việc làm dựa trên các mục tiêu sản xuất mới. Lãnh đạo công đoàn hãng cho biết, thông tin chính xác về kế hoạch cắt giảm có thể biết sớm nhất vào thứ tư (1/7) tuần này sau phiên họp khẩn cấp kéo dài hai ngày của công đoàn.\n\nAirbus có tổng cộng khoảng 90.000 lao động. CEO Faury cho biết sẽ không có dây chuyền lắp ráp nào của hãng bị đóng cửa hoàn toàn và việc sản xuất tất cả các mẫu máy bay vẫn sẽ tiếp tục nhưng "với tốc độ chậm hơn". Ông nói thêm rằng, từng nhà máy đang tìm cách giảm chi phí mà không cần sa thải nhân viên.\n\nHãng sản xuất máy bay này đã ghi nhận khoản lỗ 480 triệu euro (522 triệu USD) trong quý đầu tiên của năm 2020. Công ty giờ có kế hoạch chỉ sản xuất 40 chiếc máy bay A320 - mẫu bán chạy nhất - mỗi tháng. CEO Faury nói nhiều máy bay đã hoàn thiện đang xếp xó vì các hãng hàng không bị Covid-19 tấn công nên không nhận hàng.\n\nPhiên An (theo Reuters, DW)']['Cùng với giảm mạnh sản xuất, Airbus đang tiến hành kế hoạch tái cơ cấu theo hướng cắt giảm hàng chục nghìn lao động.\n\nSản lượng máy bay của Airbus sẽ thấp hơn 40% trong hai năm (từ 2020-2021) so với kế hoạch đề ra trước khủng hoảng Covid-19. Thông tin này vừa được CEO Guillaume Faury chia sẻ hôm thứ hai (29/6).\n\nAirbus cho đến nay đã cắt giảm sản lượng trung bình một phần ba. Hãng dự kiến sản lượng sẽ trở lại bình thường vào năm 2025. Các nguồn tin trong ngành cho biết, việc cắt giàm 40% sản lượng sẽ là nền tảng thúc đẩy quá trình tái cơ cấu lực lượng lao động của hãng, dự kiến sẽ công bố chi tiết vào cuối tháng 7/2020.\n\nNhà máy Airbus tại Bouguenais, gần Nantes, Pháp vào hôm 27/4. Ảnh: Reuters\n\nMột số dự báo cho rằng, Airbus sẽ cắt giảm khoảng 14.000 đến 20.000 việc làm dựa trên các mục tiêu sản xuất mới. Lãnh đạo công đoàn hãng cho biết, thông tin chính xác về kế hoạch cắt giảm có thể biết sớm nhất vào thứ tư (1/7) tuần này sau phiên họp khẩn cấp kéo dài hai ngày của công đoàn.\n\nAirbus có tổng cộng khoảng 90.000 lao động. CEO Faury cho biết sẽ không có dây chuyền lắp ráp nào của hãng bị đóng cửa hoàn toàn và việc sản xuất tất cả các mẫu máy bay vẫn sẽ tiếp tục nhưng "với tốc độ chậm hơn". Ông nói thêm rằng, từng nhà máy đang tìm cách giảm chi phí mà không cần sa thải nhân viên.\n\nHãng sản xuất máy bay này đã ghi nhận khoản lỗ 480 triệu euro (522 triệu USD) trong quý đầu tiên của năm 2020. Công ty giờ có kế hoạch chỉ sản xuất 40 chiếc máy bay A320 - mẫu bán chạy nhất - mỗi tháng. CEO Faury nói nhiều máy bay đã hoàn thiện đang xếp xó vì các hãng hàng không bị Covid-19 tấn công nên không nhận hàng.\n\nPhiên An (theo Reuters, DW)']['Cùng với giảm mạnh sản xuất, Airbus đang tiến hành kế hoạch tái cơ cấu theo hướng cắt giảm hàng chục nghìn lao động.\n\nSản lượng máy bay của Airbus sẽ thấp hơn 40% trong hai năm (từ 2020-2021) so với kế hoạch đề ra trước khủng hoảng Covid-19. Thông tin này vừa được CEO Guillaume Faury chia sẻ hôm thứ hai (29/6).\n\nAirbus cho đến nay đã cắt giảm sản lượng trung bình một phần ba. Hãng dự kiến sản lượng sẽ trở lại bình thường vào năm 2025. Các nguồn tin trong ngành cho biết, việc cắt giàm 40% sản lượng sẽ là nền tảng thúc đẩy quá trình tái cơ cấu lực lượng lao động của hãng, dự kiến sẽ công bố chi tiết vào cuối tháng 7/2020.\n\nNhà máy Airbus tại Bouguenais, gần Nantes, Pháp vào hôm 27/4. Ảnh: Reuters\n\nMột số dự báo cho rằng, Airbus sẽ cắt giảm khoảng 14.000 đến 20.000 việc làm dựa trên các mục tiêu sản xuất mới. Lãnh đạo công đoàn hãng cho biết, thông tin chính xác về kế hoạch cắt giảm có thể biết sớm nhất vào thứ tư (1/7) tuần này sau phiên họp khẩn cấp kéo dài hai ngày của công đoàn.\n\nAirbus có tổng cộng khoảng 90.000 lao động. CEO Faury cho biết sẽ không có dây chuyền lắp ráp nào của hãng bị đóng cửa hoàn toàn và việc sản xuất tất cả các mẫu máy bay vẫn sẽ tiếp tục nhưng "với tốc độ chậm hơn". Ông nói thêm rằng, từng nhà máy đang tìm cách giảm chi phí mà không cần sa thải nhân viên.\n\nHãng sản xuất máy bay này đã ghi nhận khoản lỗ 480 triệu euro (522 triệu USD) trong quý đầu tiên của năm 2020. Công ty giờ có kế hoạch chỉ sản xuất 40 chiếc máy bay A320 - mẫu bán chạy nhất - mỗi tháng. CEO Faury nói nhiều máy bay đã hoàn thiện đang xếp xó vì các hãng hàng không bị Covid-19 tấn công nên không nhận hàng.\n\nPhiên An (theo Reuters, DW)']['Khách hàng lớn nhất chưa rút quảng cáo, phần lớn doanh thu đến từ công ty nhỏ và việc tẩy chay chỉ trong một tháng khó khiến Facebook chịu ảnh hưởng.\n\nTừ nhiều năm nay, Facebook đã được coi là một trong những nền tảng quảng cáo trực tuyến bắt buộc cho các doanh nghiệp lớn nhỏ muốn tiếp cận lượng khách hàng lớn. Dù mạng xã hội lớn nhất thế giới liên tục vướng vào scandal và nhiều lần bị tẩy chay, cỗ máy quảng cáo của họ vẫn liên tục kiếm ra tiền. Nhiều người cho rằng Facebook là một thế lực không thể ngăn chặn.\n\nTuy nhiên, vài ngày gần đây, sức mạnh này phần nào đã bị giảm sút. Facebook đang đối mặt với chiến dịch gây sức ép chưa từng có tiền lệ. Hưởng ứng chiến dịch #StopHateForProfit, ngày càng nhiều thương hiệu lớn tuyên bố rút quảng cáo khỏi Facebook để phản đối cách mạng xã hội này kiểm soát tin giả và nội dung thù địch.\n\nHôm qua, Starbucks tuyên bố rút quảng cáo khỏi các nền tảng mạng xã hội, trong đó có Facebook. Trước đó, Unilever cho biết dừng quảng cáo trên cả Facebook và Twitter ít nhất là hết năm nay. Tuyên bố này có ảnh hưởng lớn đến mức nhấn chìm cổ phiếu của cả Facebook và Twitter phiên thứ sáu, khiến tài sản của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg bốc hơi hơn 7 tỷ USD và có thể châm ngòi cho hiệu ứng domino với các khách hàng lớn khác của mạng xã hội này.\n\nLogo Facebook tại một sự kiện ở Paris năm ngoái. Ảnh: Reuters\n\nTuần trước, Facebook đã liên lạc với các công ty, khẳng định họ đang nỗ lực lấp đầy "khoảng trống niềm tin". Họ đã gửi đi hàng loạt email đến các khách hàng, với hy vọng kiềm chế làn sóng tẩy chay. Hôm thứ Sáu, Zuckerberg cũng có bài phát biểu về các cam kết mới trong việc cấm quảng cáo nội dung thù địch và gắn nhãn các bài đăng gây tranh cãi từ chính trị gia. Tuy nhiên, bất chấp sức ép ngày càng tăng, Zuckerberg – người duy nhất có quyền quyết định Facebook sẽ làm gì tiếp theo – lại không nhắc đến cuộc tẩy chay. Quyết định này có thể càng khiến những người chỉ trích anh hành động mạnh tay hơn.\n\n"Bài phát biểu của Zuckerberg là 11 phút anh ta lãng phí cơ hội cam kết thay đổi", Rashad Robinson – Chủ tịch Color of Change - một trong các nhà sáng lập chiến dịch nhận xét.\n\nCuộc tẩy chay lần này là mối đe dọa lớn hơn tất cả những sự kiện trước đây với Facebook và mảng kinh doanh cốt lõi của họ. Gần như toàn bộ doanh thu năm ngoái của Facebook (70 tỷ USD) là đến từ quảng cáo. Laura Martin – nhà phân tích tại Needham & Co cho biết các thương hiệu lớn đóng góp đáng kể vào con số này. Trong thời kỳ đại dịch, các công ty này lại càng quan trọng với Facebook do các thương hiệu nhỏ phải giảm quy mô hoặc ngừng hoạt động.\n\nChiến dịch hiện tại tương tự những gì xảy ra với YouTube năm 2017. Khi đó, các thương hiệu tiêu dùng lớn lần lượt tuyên bố rút quảng cáo khỏi YouTube do quảng cáo của họ bị đặt cạnh các video có nội dung xấu. Việc này đã khiến YouTube thay đổi phần nào, trong đó có tăng kiểm soát để ngăn quảng cáo xuất hiện cạnh các nội dung gây tranh cãi.\n\nTuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng so với các công ty khác, Facebook ít chịu tổn hại từ áp lực bên ngoài hơn. Mạng xã hội này được lèo lái bởi CEO Mark Zuckerberg – người nắm giữ quyền biểu quyết lớn và không thể bị các cổ đông phế truất. Việc này sẽ khiến chiến dịch tẩy chay thêm phức tạp.\n\n"Những công ty như Disney và Apple đều không làm được điều này, vì họ được điều hành bởi một hội đồng. Hội đồng quản trị có thể sa thải CEO để bảo vệ doanh thu. Nhưng điều này không diễn ra tại Facebook", Martin giải thích.\n\nFacebook tuần trước lại đưa ra một tuyên bố có phần cứng rắn: "Chúng tôi không thay đổi chính sách khi gặp sức ép doanh thu", Carolyn Everson – Phó giám đốc phụ trách doanh nghiệp toàn cầu tại Facebook cho biết trên CNN, "Chúng tôi thiết lập các chính sách dựa trên nguyên tắc hơn là lợi ích kinh doanh".\n\nViệc đong đếm chính xác tác động của chiến dịch tẩy chay lên lợi nhuận Facebook vẫn còn là điều khó chắc chắn, do số lượng thương hiệu tham gia, thời gian của chiến dịch và các yếu tố gây nhiễu như đại dịch. Rất khó xác định việc doanh thu Facebook giảm có phải do chiến dịch tẩy chay hay không.\n\nBên cạnh đó, rất ít nền tảng ngoài Facebook có thể giúp các doanh nghiệp tiếp cận lượng khác hàng lớn như vậy. Đó là chưa kể lượng dữ liệu khổng lồ phục vụ cho quảng cáo mục tiêu. Bất kỳ tác động nào cũng phải chờ đến khi Facebook công bố báo cáo tài chính quý III mới đánh giá được.\n\nMột yếu tố khác cần cân nhắc là trong các công ty đã ngừng quảng cáo, chỉ vài cái tên nằm trong top 100 công ty chi tiền quảng cáo nhiều nhất trên Facebook, theo hãng nghiên cứu Pathmatics. Năm 2019, Starbucks chi gần 95 triệu USD. Unilever đứng thứ 30, với 42,4 triệu USD chi cho quảng cáo Facebook, Verizon và REI xếp thứ 88 và 90, đều chi xấp xỉ 23 triệu USD.\n\nTop 100 đóng góp 4,2 tỷ USD quảng cáo trên Facebook năm ngoái, tương đương 6% doanh thu quảng cáo của nền tảng này. Đứng đầu là Home Depot, Walmart, Microsoft, AT&T và Disney.\n\nPhần lớn số doanh thu quảng cáo còn lại đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nếu muốn gây tác động lớn đến lợi nhuận Facebook, hàng chục nghìn công ty nhóm này sẽ phải cùng tẩy chay trong thời gian này.\n\nBản thân chiến dịch #StopHateForProfit cũng chỉ kêu gọi ngừng quảng cáo trong tháng 7. Việc này khó tác động đến lợi nhuận quý của Facebook, Nicole Perrin – nhà phân tích tại eMarketer cho biết.\n\nĐại dịch bùng phát đầu năm nay vốn cũng đã giảm tốc ngành quảng cáo trực tuyến. Các công ty giảm chi đáng kể trong tháng 3 và 4. Họ chỉ vừa mới đổ tiền lại vào quảng cáo Facebook thì chiến dịch tẩy chay xuất hiện. Vì thế, Perrin cho rằng rất khó tìm ra nguyên nhân đằng sau số liệu quảng cáo sụt giảm.\n\n"Những người ủng hộ tẩy chay sẽ cho rằng chiến dịch này có tác dụng. Còn phe ngược lại sẽ nói là không. Việc này rất khó phân định", Perrin nói.\n\nTrừ phi Zuckerberg quyết định thay đổi, có lẽ Facebook sẽ tiếp tục mất khách hàng cho đến khi chỉ còn những công ty không phản đối chính sách của Facebook hoặc không thể tồn tại nếu thiếu nền tảng này, Martin nói. Dù vậy, kể cả trong viễn cảnh đó cũng rất khó khẳng định chiến dịch tẩy chay "thực sự có tác dụng hay không".\n\nHà Thu (theo CNN)']['Khách hàng lớn nhất chưa rút quảng cáo, phần lớn doanh thu đến từ công ty nhỏ và việc tẩy chay chỉ trong một tháng khó khiến Facebook chịu ảnh hưởng.\n\nTừ nhiều năm nay, Facebook đã được coi là một trong những nền tảng quảng cáo trực tuyến bắt buộc cho các doanh nghiệp lớn nhỏ muốn tiếp cận lượng khách hàng lớn. Dù mạng xã hội lớn nhất thế giới liên tục vướng vào scandal và nhiều lần bị tẩy chay, cỗ máy quảng cáo của họ vẫn liên tục kiếm ra tiền. Nhiều người cho rằng Facebook là một thế lực không thể ngăn chặn.\n\nTuy nhiên, vài ngày gần đây, sức mạnh này phần nào đã bị giảm sút. Facebook đang đối mặt với chiến dịch gây sức ép chưa từng có tiền lệ. Hưởng ứng chiến dịch #StopHateForProfit, ngày càng nhiều thương hiệu lớn tuyên bố rút quảng cáo khỏi Facebook để phản đối cách mạng xã hội này kiểm soát tin giả và nội dung thù địch.\n\nHôm qua, Starbucks tuyên bố rút quảng cáo khỏi các nền tảng mạng xã hội, trong đó có Facebook. Trước đó, Unilever cho biết dừng quảng cáo trên cả Facebook và Twitter ít nhất là hết năm nay. Tuyên bố này có ảnh hưởng lớn đến mức nhấn chìm cổ phiếu của cả Facebook và Twitter phiên thứ sáu, khiến tài sản của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg bốc hơi hơn 7 tỷ USD và có thể châm ngòi cho hiệu ứng domino với các khách hàng lớn khác của mạng xã hội này.\n\nLogo Facebook tại một sự kiện ở Paris năm ngoái. Ảnh: Reuters\n\nTuần trước, Facebook đã liên lạc với các công ty, khẳng định họ đang nỗ lực lấp đầy "khoảng trống niềm tin". Họ đã gửi đi hàng loạt email đến các khách hàng, với hy vọng kiềm chế làn sóng tẩy chay. Hôm thứ Sáu, Zuckerberg cũng có bài phát biểu về các cam kết mới trong việc cấm quảng cáo nội dung thù địch và gắn nhãn các bài đăng gây tranh cãi từ chính trị gia. Tuy nhiên, bất chấp sức ép ngày càng tăng, Zuckerberg – người duy nhất có quyền quyết định Facebook sẽ làm gì tiếp theo – lại không nhắc đến cuộc tẩy chay. Quyết định này có thể càng khiến những người chỉ trích anh hành động mạnh tay hơn.\n\n"Bài phát biểu của Zuckerberg là 11 phút anh ta lãng phí cơ hội cam kết thay đổi", Rashad Robinson – Chủ tịch Color of Change - một trong các nhà sáng lập chiến dịch nhận xét.\n\nCuộc tẩy chay lần này là mối đe dọa lớn hơn tất cả những sự kiện trước đây với Facebook và mảng kinh doanh cốt lõi của họ. Gần như toàn bộ doanh thu năm ngoái của Facebook (70 tỷ USD) là đến từ quảng cáo. Laura Martin – nhà phân tích tại Needham & Co cho biết các thương hiệu lớn đóng góp đáng kể vào con số này. Trong thời kỳ đại dịch, các công ty này lại càng quan trọng với Facebook do các thương hiệu nhỏ phải giảm quy mô hoặc ngừng hoạt động.\n\nChiến dịch hiện tại tương tự những gì xảy ra với YouTube năm 2017. Khi đó, các thương hiệu tiêu dùng lớn lần lượt tuyên bố rút quảng cáo khỏi YouTube do quảng cáo của họ bị đặt cạnh các video có nội dung xấu. Việc này đã khiến YouTube thay đổi phần nào, trong đó có tăng kiểm soát để ngăn quảng cáo xuất hiện cạnh các nội dung gây tranh cãi.\n\nTuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng so với các công ty khác, Facebook ít chịu tổn hại từ áp lực bên ngoài hơn. Mạng xã hội này được lèo lái bởi CEO Mark Zuckerberg – người nắm giữ quyền biểu quyết lớn và không thể bị các cổ đông phế truất. Việc này sẽ khiến chiến dịch tẩy chay thêm phức tạp.\n\n"Những công ty như Disney và Apple đều không làm được điều này, vì họ được điều hành bởi một hội đồng. Hội đồng quản trị có thể sa thải CEO để bảo vệ doanh thu. Nhưng điều này không diễn ra tại Facebook", Martin giải thích.\n\nFacebook tuần trước lại đưa ra một tuyên bố có phần cứng rắn: "Chúng tôi không thay đổi chính sách khi gặp sức ép doanh thu", Carolyn Everson – Phó giám đốc phụ trách doanh nghiệp toàn cầu tại Facebook cho biết trên CNN, "Chúng tôi thiết lập các chính sách dựa trên nguyên tắc hơn là lợi ích kinh doanh".\n\nViệc đong đếm chính xác tác động của chiến dịch tẩy chay lên lợi nhuận Facebook vẫn còn là điều khó chắc chắn, do số lượng thương hiệu tham gia, thời gian của chiến dịch và các yếu tố gây nhiễu như đại dịch. Rất khó xác định việc doanh thu Facebook giảm có phải do chiến dịch tẩy chay hay không.\n\nBên cạnh đó, rất ít nền tảng ngoài Facebook có thể giúp các doanh nghiệp tiếp cận lượng khác hàng lớn như vậy. Đó là chưa kể lượng dữ liệu khổng lồ phục vụ cho quảng cáo mục tiêu. Bất kỳ tác động nào cũng phải chờ đến khi Facebook công bố báo cáo tài chính quý III mới đánh giá được.\n\nMột yếu tố khác cần cân nhắc là trong các công ty đã ngừng quảng cáo, chỉ vài cái tên nằm trong top 100 công ty chi tiền quảng cáo nhiều nhất trên Facebook, theo hãng nghiên cứu Pathmatics. Năm 2019, Starbucks chi gần 95 triệu USD. Unilever đứng thứ 30, với 42,4 triệu USD chi cho quảng cáo Facebook, Verizon và REI xếp thứ 88 và 90, đều chi xấp xỉ 23 triệu USD.\n\nTop 100 đóng góp 4,2 tỷ USD quảng cáo trên Facebook năm ngoái, tương đương 6% doanh thu quảng cáo của nền tảng này. Đứng đầu là Home Depot, Walmart, Microsoft, AT&T và Disney.\n\nPhần lớn số doanh thu quảng cáo còn lại đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nếu muốn gây tác động lớn đến lợi nhuận Facebook, hàng chục nghìn công ty nhóm này sẽ phải cùng tẩy chay trong thời gian này.\n\nBản thân chiến dịch #StopHateForProfit cũng chỉ kêu gọi ngừng quảng cáo trong tháng 7. Việc này khó tác động đến lợi nhuận quý của Facebook, Nicole Perrin – nhà phân tích tại eMarketer cho biết.\n\nĐại dịch bùng phát đầu năm nay vốn cũng đã giảm tốc ngành quảng cáo trực tuyến. Các công ty giảm chi đáng kể trong tháng 3 và 4. Họ chỉ vừa mới đổ tiền lại vào quảng cáo Facebook thì chiến dịch tẩy chay xuất hiện. Vì thế, Perrin cho rằng rất khó tìm ra nguyên nhân đằng sau số liệu quảng cáo sụt giảm.\n\n"Những người ủng hộ tẩy chay sẽ cho rằng chiến dịch này có tác dụng. Còn phe ngược lại sẽ nói là không. Việc này rất khó phân định", Perrin nói.\n\nTrừ phi Zuckerberg quyết định thay đổi, có lẽ Facebook sẽ tiếp tục mất khách hàng cho đến khi chỉ còn những công ty không phản đối chính sách của Facebook hoặc không thể tồn tại nếu thiếu nền tảng này, Martin nói. Dù vậy, kể cả trong viễn cảnh đó cũng rất khó khẳng định chiến dịch tẩy chay "thực sự có tác dụng hay không".\n\nHà Thu (theo CNN)']['Khách hàng lớn nhất chưa rút quảng cáo, phần lớn doanh thu đến từ công ty nhỏ và việc tẩy chay chỉ trong một tháng khó khiến Facebook chịu ảnh hưởng.\n\nTừ nhiều năm nay, Facebook đã được coi là một trong những nền tảng quảng cáo trực tuyến bắt buộc cho các doanh nghiệp lớn nhỏ muốn tiếp cận lượng khách hàng lớn. Dù mạng xã hội lớn nhất thế giới liên tục vướng vào scandal và nhiều lần bị tẩy chay, cỗ máy quảng cáo của họ vẫn liên tục kiếm ra tiền. Nhiều người cho rằng Facebook là một thế lực không thể ngăn chặn.\n\nTuy nhiên, vài ngày gần đây, sức mạnh này phần nào đã bị giảm sút. Facebook đang đối mặt với chiến dịch gây sức ép chưa từng có tiền lệ. Hưởng ứng chiến dịch #StopHateForProfit, ngày càng nhiều thương hiệu lớn tuyên bố rút quảng cáo khỏi Facebook để phản đối cách mạng xã hội này kiểm soát tin giả và nội dung thù địch.\n\nHôm qua, Starbucks tuyên bố rút quảng cáo khỏi các nền tảng mạng xã hội, trong đó có Facebook. Trước đó, Unilever cho biết dừng quảng cáo trên cả Facebook và Twitter ít nhất là hết năm nay. Tuyên bố này có ảnh hưởng lớn đến mức nhấn chìm cổ phiếu của cả Facebook và Twitter phiên thứ sáu, khiến tài sản của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg bốc hơi hơn 7 tỷ USD và có thể châm ngòi cho hiệu ứng domino với các khách hàng lớn khác của mạng xã hội này.\n\nLogo Facebook tại một sự kiện ở Paris năm ngoái. Ảnh: Reuters\n\nTuần trước, Facebook đã liên lạc với các công ty, khẳng định họ đang nỗ lực lấp đầy "khoảng trống niềm tin". Họ đã gửi đi hàng loạt email đến các khách hàng, với hy vọng kiềm chế làn sóng tẩy chay. Hôm thứ Sáu, Zuckerberg cũng có bài phát biểu về các cam kết mới trong việc cấm quảng cáo nội dung thù địch và gắn nhãn các bài đăng gây tranh cãi từ chính trị gia. Tuy nhiên, bất chấp sức ép ngày càng tăng, Zuckerberg – người duy nhất có quyền quyết định Facebook sẽ làm gì tiếp theo – lại không nhắc đến cuộc tẩy chay. Quyết định này có thể càng khiến những người chỉ trích anh hành động mạnh tay hơn.\n\n"Bài phát biểu của Zuckerberg là 11 phút anh ta lãng phí cơ hội cam kết thay đổi", Rashad Robinson – Chủ tịch Color of Change - một trong các nhà sáng lập chiến dịch nhận xét.\n\nCuộc tẩy chay lần này là mối đe dọa lớn hơn tất cả những sự kiện trước đây với Facebook và mảng kinh doanh cốt lõi của họ. Gần như toàn bộ doanh thu năm ngoái của Facebook (70 tỷ USD) là đến từ quảng cáo. Laura Martin – nhà phân tích tại Needham & Co cho biết các thương hiệu lớn đóng góp đáng kể vào con số này. Trong thời kỳ đại dịch, các công ty này lại càng quan trọng với Facebook do các thương hiệu nhỏ phải giảm quy mô hoặc ngừng hoạt động.\n\nChiến dịch hiện tại tương tự những gì xảy ra với YouTube năm 2017. Khi đó, các thương hiệu tiêu dùng lớn lần lượt tuyên bố rút quảng cáo khỏi YouTube do quảng cáo của họ bị đặt cạnh các video có nội dung xấu. Việc này đã khiến YouTube thay đổi phần nào, trong đó có tăng kiểm soát để ngăn quảng cáo xuất hiện cạnh các nội dung gây tranh cãi.\n\nTuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng so với các công ty khác, Facebook ít chịu tổn hại từ áp lực bên ngoài hơn. Mạng xã hội này được lèo lái bởi CEO Mark Zuckerberg – người nắm giữ quyền biểu quyết lớn và không thể bị các cổ đông phế truất. Việc này sẽ khiến chiến dịch tẩy chay thêm phức tạp.\n\n"Những công ty như Disney và Apple đều không làm được điều này, vì họ được điều hành bởi một hội đồng. Hội đồng quản trị có thể sa thải CEO để bảo vệ doanh thu. Nhưng điều này không diễn ra tại Facebook", Martin giải thích.\n\nFacebook tuần trước lại đưa ra một tuyên bố có phần cứng rắn: "Chúng tôi không thay đổi chính sách khi gặp sức ép doanh thu", Carolyn Everson – Phó giám đốc phụ trách doanh nghiệp toàn cầu tại Facebook cho biết trên CNN, "Chúng tôi thiết lập các chính sách dựa trên nguyên tắc hơn là lợi ích kinh doanh".\n\nViệc đong đếm chính xác tác động của chiến dịch tẩy chay lên lợi nhuận Facebook vẫn còn là điều khó chắc chắn, do số lượng thương hiệu tham gia, thời gian của chiến dịch và các yếu tố gây nhiễu như đại dịch. Rất khó xác định việc doanh thu Facebook giảm có phải do chiến dịch tẩy chay hay không.\n\nBên cạnh đó, rất ít nền tảng ngoài Facebook có thể giúp các doanh nghiệp tiếp cận lượng khác hàng lớn như vậy. Đó là chưa kể lượng dữ liệu khổng lồ phục vụ cho quảng cáo mục tiêu. Bất kỳ tác động nào cũng phải chờ đến khi Facebook công bố báo cáo tài chính quý III mới đánh giá được.\n\nMột yếu tố khác cần cân nhắc là trong các công ty đã ngừng quảng cáo, chỉ vài cái tên nằm trong top 100 công ty chi tiền quảng cáo nhiều nhất trên Facebook, theo hãng nghiên cứu Pathmatics. Năm 2019, Starbucks chi gần 95 triệu USD. Unilever đứng thứ 30, với 42,4 triệu USD chi cho quảng cáo Facebook, Verizon và REI xếp thứ 88 và 90, đều chi xấp xỉ 23 triệu USD.\n\nTop 100 đóng góp 4,2 tỷ USD quảng cáo trên Facebook năm ngoái, tương đương 6% doanh thu quảng cáo của nền tảng này. Đứng đầu là Home Depot, Walmart, Microsoft, AT&T và Disney.\n\nPhần lớn số doanh thu quảng cáo còn lại đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nếu muốn gây tác động lớn đến lợi nhuận Facebook, hàng chục nghìn công ty nhóm này sẽ phải cùng tẩy chay trong thời gian này.\n\nBản thân chiến dịch #StopHateForProfit cũng chỉ kêu gọi ngừng quảng cáo trong tháng 7. Việc này khó tác động đến lợi nhuận quý của Facebook, Nicole Perrin – nhà phân tích tại eMarketer cho biết.\n\nĐại dịch bùng phát đầu năm nay vốn cũng đã giảm tốc ngành quảng cáo trực tuyến. Các công ty giảm chi đáng kể trong tháng 3 và 4. Họ chỉ vừa mới đổ tiền lại vào quảng cáo Facebook thì chiến dịch tẩy chay xuất hiện. Vì thế, Perrin cho rằng rất khó tìm ra nguyên nhân đằng sau số liệu quảng cáo sụt giảm.\n\n"Những người ủng hộ tẩy chay sẽ cho rằng chiến dịch này có tác dụng. Còn phe ngược lại sẽ nói là không. Việc này rất khó phân định", Perrin nói.\n\nTrừ phi Zuckerberg quyết định thay đổi, có lẽ Facebook sẽ tiếp tục mất khách hàng cho đến khi chỉ còn những công ty không phản đối chính sách của Facebook hoặc không thể tồn tại nếu thiếu nền tảng này, Martin nói. Dù vậy, kể cả trong viễn cảnh đó cũng rất khó khẳng định chiến dịch tẩy chay "thực sự có tác dụng hay không".\n\nHà Thu (theo CNN)']['Khách hàng lớn nhất chưa rút quảng cáo, phần lớn doanh thu đến từ công ty nhỏ và việc tẩy chay chỉ trong một tháng khó khiến Facebook chịu ảnh hưởng.\n\nTừ nhiều năm nay, Facebook đã được coi là một trong những nền tảng quảng cáo trực tuyến bắt buộc cho các doanh nghiệp lớn nhỏ muốn tiếp cận lượng khách hàng lớn. Dù mạng xã hội lớn nhất thế giới liên tục vướng vào scandal và nhiều lần bị tẩy chay, cỗ máy quảng cáo của họ vẫn liên tục kiếm ra tiền. Nhiều người cho rằng Facebook là một thế lực không thể ngăn chặn.\n\nTuy nhiên, vài ngày gần đây, sức mạnh này phần nào đã bị giảm sút. Facebook đang đối mặt với chiến dịch gây sức ép chưa từng có tiền lệ. Hưởng ứng chiến dịch #StopHateForProfit, ngày càng nhiều thương hiệu lớn tuyên bố rút quảng cáo khỏi Facebook để phản đối cách mạng xã hội này kiểm soát tin giả và nội dung thù địch.\n\nHôm qua, Starbucks tuyên bố rút quảng cáo khỏi các nền tảng mạng xã hội, trong đó có Facebook. Trước đó, Unilever cho biết dừng quảng cáo trên cả Facebook và Twitter ít nhất là hết năm nay. Tuyên bố này có ảnh hưởng lớn đến mức nhấn chìm cổ phiếu của cả Facebook và Twitter phiên thứ sáu, khiến tài sản của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg bốc hơi hơn 7 tỷ USD và có thể châm ngòi cho hiệu ứng domino với các khách hàng lớn khác của mạng xã hội này.\n\nLogo Facebook tại một sự kiện ở Paris năm ngoái. Ảnh: Reuters\n\nTuần trước, Facebook đã liên lạc với các công ty, khẳng định họ đang nỗ lực lấp đầy "khoảng trống niềm tin". Họ đã gửi đi hàng loạt email đến các khách hàng, với hy vọng kiềm chế làn sóng tẩy chay. Hôm thứ Sáu, Zuckerberg cũng có bài phát biểu về các cam kết mới trong việc cấm quảng cáo nội dung thù địch và gắn nhãn các bài đăng gây tranh cãi từ chính trị gia. Tuy nhiên, bất chấp sức ép ngày càng tăng, Zuckerberg – người duy nhất có quyền quyết định Facebook sẽ làm gì tiếp theo – lại không nhắc đến cuộc tẩy chay. Quyết định này có thể càng khiến những người chỉ trích anh hành động mạnh tay hơn.\n\n"Bài phát biểu của Zuckerberg là 11 phút anh ta lãng phí cơ hội cam kết thay đổi", Rashad Robinson – Chủ tịch Color of Change - một trong các nhà sáng lập chiến dịch nhận xét.\n\nCuộc tẩy chay lần này là mối đe dọa lớn hơn tất cả những sự kiện trước đây với Facebook và mảng kinh doanh cốt lõi của họ. Gần như toàn bộ doanh thu năm ngoái của Facebook (70 tỷ USD) là đến từ quảng cáo. Laura Martin – nhà phân tích tại Needham & Co cho biết các thương hiệu lớn đóng góp đáng kể vào con số này. Trong thời kỳ đại dịch, các công ty này lại càng quan trọng với Facebook do các thương hiệu nhỏ phải giảm quy mô hoặc ngừng hoạt động.\n\nChiến dịch hiện tại tương tự những gì xảy ra với YouTube năm 2017. Khi đó, các thương hiệu tiêu dùng lớn lần lượt tuyên bố rút quảng cáo khỏi YouTube do quảng cáo của họ bị đặt cạnh các video có nội dung xấu. Việc này đã khiến YouTube thay đổi phần nào, trong đó có tăng kiểm soát để ngăn quảng cáo xuất hiện cạnh các nội dung gây tranh cãi.\n\nTuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng so với các công ty khác, Facebook ít chịu tổn hại từ áp lực bên ngoài hơn. Mạng xã hội này được lèo lái bởi CEO Mark Zuckerberg – người nắm giữ quyền biểu quyết lớn và không thể bị các cổ đông phế truất. Việc này sẽ khiến chiến dịch tẩy chay thêm phức tạp.\n\n"Những công ty như Disney và Apple đều không làm được điều này, vì họ được điều hành bởi một hội đồng. Hội đồng quản trị có thể sa thải CEO để bảo vệ doanh thu. Nhưng điều này không diễn ra tại Facebook", Martin giải thích.\n\nFacebook tuần trước lại đưa ra một tuyên bố có phần cứng rắn: "Chúng tôi không thay đổi chính sách khi gặp sức ép doanh thu", Carolyn Everson – Phó giám đốc phụ trách doanh nghiệp toàn cầu tại Facebook cho biết trên CNN, "Chúng tôi thiết lập các chính sách dựa trên nguyên tắc hơn là lợi ích kinh doanh".\n\nViệc đong đếm chính xác tác động của chiến dịch tẩy chay lên lợi nhuận Facebook vẫn còn là điều khó chắc chắn, do số lượng thương hiệu tham gia, thời gian của chiến dịch và các yếu tố gây nhiễu như đại dịch. Rất khó xác định việc doanh thu Facebook giảm có phải do chiến dịch tẩy chay hay không.\n\nBên cạnh đó, rất ít nền tảng ngoài Facebook có thể giúp các doanh nghiệp tiếp cận lượng khác hàng lớn như vậy. Đó là chưa kể lượng dữ liệu khổng lồ phục vụ cho quảng cáo mục tiêu. Bất kỳ tác động nào cũng phải chờ đến khi Facebook công bố báo cáo tài chính quý III mới đánh giá được.\n\nMột yếu tố khác cần cân nhắc là trong các công ty đã ngừng quảng cáo, chỉ vài cái tên nằm trong top 100 công ty chi tiền quảng cáo nhiều nhất trên Facebook, theo hãng nghiên cứu Pathmatics. Năm 2019, Starbucks chi gần 95 triệu USD. Unilever đứng thứ 30, với 42,4 triệu USD chi cho quảng cáo Facebook, Verizon và REI xếp thứ 88 và 90, đều chi xấp xỉ 23 triệu USD.\n\nTop 100 đóng góp 4,2 tỷ USD quảng cáo trên Facebook năm ngoái, tương đương 6% doanh thu quảng cáo của nền tảng này. Đứng đầu là Home Depot, Walmart, Microsoft, AT&T và Disney.\n\nPhần lớn số doanh thu quảng cáo còn lại đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nếu muốn gây tác động lớn đến lợi nhuận Facebook, hàng chục nghìn công ty nhóm này sẽ phải cùng tẩy chay trong thời gian này.\n\nBản thân chiến dịch #StopHateForProfit cũng chỉ kêu gọi ngừng quảng cáo trong tháng 7. Việc này khó tác động đến lợi nhuận quý của Facebook, Nicole Perrin – nhà phân tích tại eMarketer cho biết.\n\nĐại dịch bùng phát đầu năm nay vốn cũng đã giảm tốc ngành quảng cáo trực tuyến. Các công ty giảm chi đáng kể trong tháng 3 và 4. Họ chỉ vừa mới đổ tiền lại vào quảng cáo Facebook thì chiến dịch tẩy chay xuất hiện. Vì thế, Perrin cho rằng rất khó tìm ra nguyên nhân đằng sau số liệu quảng cáo sụt giảm.\n\n"Những người ủng hộ tẩy chay sẽ cho rằng chiến dịch này có tác dụng. Còn phe ngược lại sẽ nói là không. Việc này rất khó phân định", Perrin nói.\n\nTrừ phi Zuckerberg quyết định thay đổi, có lẽ Facebook sẽ tiếp tục mất khách hàng cho đến khi chỉ còn những công ty không phản đối chính sách của Facebook hoặc không thể tồn tại nếu thiếu nền tảng này, Martin nói. Dù vậy, kể cả trong viễn cảnh đó cũng rất khó khẳng định chiến dịch tẩy chay "thực sự có tác dụng hay không".\n\nHà Thu (theo CNN)']['Loại chuối chinh phục thị trường khó tính Hàn Quốc, Nhật Bản được trồng ở độ cao 700-1.000 m tại Gia Lai và Lào, có hương vị đặc biệt, 12 tháng một vụ.\n\nTrao đổi với nhà đầu tư bên lề đại hội cổ đông Công ty Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mới đây, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho biết, việc chuối của công ty được thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản chấp nhận ban đầu chỉ là thử nghiệm, nhưng tình cờ được nước bạn ưa chuộng.\n\nVới thị trường Hàn Quốc, công ty xuất loại chuối trồng tại xã Lơ Pang, huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai, có độ cao 700m so với mực nước biển. Nơi đây có khí hậu mát lạnh, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn. Chuối trồng ở địa phương này có độ ngọt và thơm hơn so với sản phẩm cùng loại. Thời gian trồng lâu hơn so với cùng một loại giống trồng ở đồng bằng. Ví dụ, loại chuối trồng đại trà mất 9 tháng thu hoạch thì loại chuối ở độ cao này phải đến 12 tháng, bù lại chất lượng cao hơn.\n\n\n\nTrong khi đó, loại chuối HAGL xuất sang Nhật Bản được trồng ở cao nguyên Bolaven, Lào, vùng đất có độ cao trên 1.000 m so với mực nước biển. Tương tự như tại Lơ Pang, chuối tại Bolaven cũng có hương vị đặc biệt, thơm ngon hơn các sản phẩm cùng loại ở vùng đất thấp hơn và thời gian thu hoạch cũng dài hơn (một năm một vụ).\n\nBầu Đức cho biết, trong tổng số 15.000 ha chuối được công ty mẹ (HAG) và công ty con (HNG) quy hoạch trồng trải dài từ Việt Nam, Lào, Campuchia, tổng diện tích trồng chuối tại Lơ Pang và Bolaven chỉ gói gọn ở quy mô 1.000 ha. Do đó, sản lượng loại chuối này ít hơn các sản phẩm xuất vào thị trường Trung Quốc.\n\nChuối trồng tại Lơ Pang, Gia Lai được quảng bá tại hệ thống bán lẻ của Hàn Quốc. Ảnh: L.M\n\nTừ chối chia sẻ về giá chuối xuất vào Nhật và Hàn, ông Đức chỉ xác nhận giá bán cho 2 thị trường khó tính này cao hơn rất nhiều so với xuất vào Trung Quốc. Ngoài ra, mức giá còn được ổn định quanh năm, không bị dao động theo mùa như thị trường Trung Quốc (rẻ vào mùa hè và đắt vào mùa đông).\n\nCác khách hàng Nhật, Hàn đi khảo sát và ưa thích loại chuối này nên có bao nhiêu thì họ đặt hàng hết. "Ban đầu công ty chỉ thử nghiệm nhưng hiện giờ các thị trường khó tính đã chấp nhận. Chúng tôi không cung cấp thông tin gì ra ngoài cho sản phẩm này vì diện tích trồng không nhiều. Song do khách hàng ưa thích nên đã tự quảng bá tại các hệ thống bán lẻ của họ", Bầu Đức cho hay.\n\nTrả lời câu hỏi của cổ đông và nhà đầu tư về kế hoạch gia tăng diện tích trồng chuối để xuất sang Hàn Quốc và Nhật Bản, ông Đức nói diện tích trồng trọt ở Lơ Pang và Bolaven là hữu hạn. Nếu nhu cầu của Nhật và Hàn tăng cao thì cũng không có thêm để bán.\n\nChủ tịch HAGl cho biết thêm, tất cả nông sản công ty xuất vào các thị trường nước ngoài đều theo đường chính ngạch, không đi theo đường tiểu ngạch. Đối với thị trường chủ lực là Trung Quốc, mục tiêu của công ty cũng chỉ nhắm đến các thành phố lớn, phát triển như: Thượng Hải, Đại Liên... Khi chất lượng hàng hóa đã vào các thị trường này thì cơ hội giữa các đối thủ là ngang nhau và có thể cạnh tranh sòng phẳng với bất kỳ thương hiệu nào, đồng thời không lo bị ép giá.\n\nNăm 2020, HAGL thông qua kế hoạch doanh thu 5.082 tỷ đồng, tăng 2,5 lần so với con số 2.075 tỷ của năm 2019. Nguồn thu chủ yếu đến từ mảng cây ăn trái dự kiến mang lại 4.672 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 92% trong cơ cấu doanh thu.\n\nChuối tiếp tục là sản phảm chủ lực với doanh thu kế hoạch 4.187 tỷ đồng. Thị trường tiêu thụ chuối của doanh nghiệp lấy Trung Quốc làm nền tảng, đồng thời từng bước xâm nhập các thị trường khó tính như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và châu Âu.\n\nTrung Tín']['Loại chuối chinh phục thị trường khó tính Hàn Quốc, Nhật Bản được trồng ở độ cao 700-1.000 m tại Gia Lai và Lào, có hương vị đặc biệt, 12 tháng một vụ.\n\nTrao đổi với nhà đầu tư bên lề đại hội cổ đông Công ty Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mới đây, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho biết, việc chuối của công ty được thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản chấp nhận ban đầu chỉ là thử nghiệm, nhưng tình cờ được nước bạn ưa chuộng.\n\nVới thị trường Hàn Quốc, công ty xuất loại chuối trồng tại xã Lơ Pang, huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai, có độ cao 700m so với mực nước biển. Nơi đây có khí hậu mát lạnh, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn. Chuối trồng ở địa phương này có độ ngọt và thơm hơn so với sản phẩm cùng loại. Thời gian trồng lâu hơn so với cùng một loại giống trồng ở đồng bằng. Ví dụ, loại chuối trồng đại trà mất 9 tháng thu hoạch thì loại chuối ở độ cao này phải đến 12 tháng, bù lại chất lượng cao hơn.\n\n\n\nTrong khi đó, loại chuối HAGL xuất sang Nhật Bản được trồng ở cao nguyên Bolaven, Lào, vùng đất có độ cao trên 1.000 m so với mực nước biển. Tương tự như tại Lơ Pang, chuối tại Bolaven cũng có hương vị đặc biệt, thơm ngon hơn các sản phẩm cùng loại ở vùng đất thấp hơn và thời gian thu hoạch cũng dài hơn (một năm một vụ).\n\nBầu Đức cho biết, trong tổng số 15.000 ha chuối được công ty mẹ (HAG) và công ty con (HNG) quy hoạch trồng trải dài từ Việt Nam, Lào, Campuchia, tổng diện tích trồng chuối tại Lơ Pang và Bolaven chỉ gói gọn ở quy mô 1.000 ha. Do đó, sản lượng loại chuối này ít hơn các sản phẩm xuất vào thị trường Trung Quốc.\n\nChuối trồng tại Lơ Pang, Gia Lai được quảng bá tại hệ thống bán lẻ của Hàn Quốc. Ảnh: L.M\n\nTừ chối chia sẻ về giá chuối xuất vào Nhật và Hàn, ông Đức chỉ xác nhận giá bán cho 2 thị trường khó tính này cao hơn rất nhiều so với xuất vào Trung Quốc. Ngoài ra, mức giá còn được ổn định quanh năm, không bị dao động theo mùa như thị trường Trung Quốc (rẻ vào mùa hè và đắt vào mùa đông).\n\nCác khách hàng Nhật, Hàn đi khảo sát và ưa thích loại chuối này nên có bao nhiêu thì họ đặt hàng hết. "Ban đầu công ty chỉ thử nghiệm nhưng hiện giờ các thị trường khó tính đã chấp nhận. Chúng tôi không cung cấp thông tin gì ra ngoài cho sản phẩm này vì diện tích trồng không nhiều. Song do khách hàng ưa thích nên đã tự quảng bá tại các hệ thống bán lẻ của họ", Bầu Đức cho hay.\n\nTrả lời câu hỏi của cổ đông và nhà đầu tư về kế hoạch gia tăng diện tích trồng chuối để xuất sang Hàn Quốc và Nhật Bản, ông Đức nói diện tích trồng trọt ở Lơ Pang và Bolaven là hữu hạn. Nếu nhu cầu của Nhật và Hàn tăng cao thì cũng không có thêm để bán.\n\nChủ tịch HAGl cho biết thêm, tất cả nông sản công ty xuất vào các thị trường nước ngoài đều theo đường chính ngạch, không đi theo đường tiểu ngạch. Đối với thị trường chủ lực là Trung Quốc, mục tiêu của công ty cũng chỉ nhắm đến các thành phố lớn, phát triển như: Thượng Hải, Đại Liên... Khi chất lượng hàng hóa đã vào các thị trường này thì cơ hội giữa các đối thủ là ngang nhau và có thể cạnh tranh sòng phẳng với bất kỳ thương hiệu nào, đồng thời không lo bị ép giá.\n\nNăm 2020, HAGL thông qua kế hoạch doanh thu 5.082 tỷ đồng, tăng 2,5 lần so với con số 2.075 tỷ của năm 2019. Nguồn thu chủ yếu đến từ mảng cây ăn trái dự kiến mang lại 4.672 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 92% trong cơ cấu doanh thu.\n\nChuối tiếp tục là sản phảm chủ lực với doanh thu kế hoạch 4.187 tỷ đồng. Thị trường tiêu thụ chuối của doanh nghiệp lấy Trung Quốc làm nền tảng, đồng thời từng bước xâm nhập các thị trường khó tính như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và châu Âu.\n\nTrung Tín']