['TP HCMBảy năm trước, chàng trai khiếm thị Apichit một mình đến Sài Gòn học tiếng Việt với khoản tiền lộ phí của mẹ và lời dặn: "Nếu khó khăn quá hoặc hết tiền thì về".\n\nChiều muộn một ngày cuối tháng 6, kết thúc buổi học của lớp Việt Nam học trong trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Apichit Mingwongtham, 36 tuổi, nhờ người bạn Hàn Quốc đặt hộ chuyến xe ôm để về phòng trọ, chuẩn bị cho buổi dạy tiếng Thái của mình.\n\nTrong lớp học tiếng Thái cho người mới bắt đầu, tuy là giáo viên người Thái Lan nhưng Apichit giảng bài hoàn toàn bằng tiếng Việt. Dù không nhìn thấy học viên, anh nhận ra từng người qua giọng nói của họ. Để dạy học, thay vì viết bảng, Apichit gõ phím máy tính, nhắn lên một nhóm chat trên Facebook hoặc dùng máy chiếu để chiếu lên màn hình TV, sau buổi học thầy sẽ gửi file cho học viên qua email.\n\nĐể có ngày hôm nay, Apichit mang theo "mối tình kỳ lạ" với tiếng Việt đã hai lần lặn lội một mình sang Sài Gòn và hoàn thành xuất sắc chương trình cử nhân ngành Việt Nam học.\n\nSau 3 năm dạy tiếng Thái cho người Việt, Apichit đã có hơn 400 học viên online. Anh cũng đang dạy kèm trực tiếp cho khoảng 60 người. Ảnh: Diệp Phan.\n\nMối duyên của chàng trai quê tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan với tiếng Việt bắt đầu từ năm 6 tuổi. Ngày đó, mỗi lần bật radio, cậu bé Apichit thường vô tình bắt trúng một vài kênh tiếng Việt. Thích thú với một ngôn ngữ lạ và "nghe có vẻ buồn cười", Apichit thắc mắc: "Việt Nam ở đâu? Việt Nam có ăn những món như quê mình không?..."\n\nTừ đó, anh nghe đài mỗi ngày, cố dò tìm để được nghe tiếng Việt rồi bắt chước. Câu đầu tiên mà Apichit nói được là "Các bạn nghe đài thân mến" dù không hề hiểu nghĩa.\n\nNăm 11 tuổi, Apichit chuyển lên Bangkok học trường nội trú dành cho người khiếm thị. Tất cả những gì chàng trai biết về Việt Nam chỉ được "nâng cấp" lên mức: "Việt Nam là một nước thuộc ASEAN".\n\nNăm 2006, anh thuyết phục được hai người em của mình cùng vài người bạn sang Việt Nam du lịch. Thích thú vì đã đặt chân đến được Việt Nam, nhưng vì không nhìn thấy gì, anh không có nhiều trải nghiệm ấn tượng. Lúc đó, chàng sinh viên năm 2 khoa Luật, đại học Thamasat chỉ ước có một người bạn Việt Nam chở mình đi lòng vòng. Vốn tiếng Việt của anh dừng lại ở mức chỉ nói được từ "xin chào", hoặc "giảm giá" khi muốn mặc cả món hàng nào đó ở chợ.\n\nTrở về Thái Lan, Apichit tiếp tục học và có bằng cử nhân Luật. Năm 2011, Apichit muốn học thêm một ngôn ngữ khác, tiếng Việt vẫn là điều anh ưu tiên đầu tiên. Anh lên mạng, tìm những người bạn Việt Nam để kết bạn. Trong khoảng một năm, Apichit dạy tiếng Thái cho một cô gái Việt, còn cô dạy tiếng Việt cho anh.\n\nTừng thử học tiếng Nhật, tiếng Pháp, nhưng tiếng Việt vẫn là ngôn ngữ lôi cuốn anh hơn cả. Nghĩ không thể cứ học "bồi" như thế này mãi, hai năm sau, anh nghỉ việc, đến Sài Gòn ghi danh vào khóa học tiếng Việt cho người nước ngoài ở trường đại học Khoa học xã hội & Nhân văn.\n\n"Tôi tự nhủ không nên lo lắng, sợ hãi điều gì, bởi vì chưa đến, chưa thử thì chưa thấy sợ", Apichit nói, rồi xin bố mẹ cho anh được thực hiện ước muốn của mình.\n\nTháng 5/2019, Apichit giành giải nhất cuộc thi Thư Việt Nam do Câu lạc bộ Sứ giả văn hóa, Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nNgày đó, ngoài số tiền dành dụm (đổi ra tiền Việt được khoảng 40 triệu đồng), mẹ Apichit cho anh mượn thêm 80 triệu nữa làm lộ phí. Việc để cậu con trai khiếm thị một mình đến một đất nước xa lạ cũng khiến ba mẹ anh lo lắng nhưng họ không phản đối. "Mẹ dặn tôi, nếu thấy khó khăn quá hay hết tiền thì về", anh kể.\n\nAnh kết nối với những người bạn đã quen trước ở Sài Gòn. Ngày xuống sân bay, 6 người bạn mới đến đón anh. Họ giúp anh thuê nhà trọ, đăng ký lớp học, mua sách rồi chia nhau gõ lại trên máy tính, mang đi in thành sách chữ nổi để anh học. "Người Việt rất thân thiện, tốt bụng. Nếu không có họ, chắc chắn con đường học của tôi không thể suôn sẻ", Apichit nói.\n\nCăn trọ của anh cách trường chỉ vài trăm mét. Anh đi học bằng xe ôm và thường nhờ bạn bè mua cơm. Đến trường, anh nhờ sự hỗ trợ của những người bạn. Apichit tham gia nhiều khóa học tiếng Việt từ cơ bản đến nâng cao bằng cách ghi âm toàn bộ buổi học của giáo viên, về nhà nghe đi nghe lại.\n\nKhông chỉ ghi âm bài giảng của lớp mình theo học, anh còn nhờ những người bạn ghi âm bài dạy ở lớp khác. "Tôi tò mò về cách dạy của những giáo viên khác, nghe thêm biết đâu lại học được thêm điều mới", anh phân trần.\n\nCô Võ Thanh Hương, giảng viên bộ môn Đọc hiểu - khoa Việt Nam học, dạy Apichit trong những buổi học đầu tiên chia sẻ: "Em ấy có niềm đam mê đặc biệt với tiếng Việt, có ý chí và tinh thần học đến cùng. Nghỉ giải lao, Apichit đến hỏi tôi về cách sử dụng những câu tục ngữ để áp dụng trong giao tiếp".\n\nTháng 8/2014, sau hơn một năm ở Việt Nam, Apichit hết tiền. Thu nhập từ việc dạy thêm tiếng Anh cho con của chủ nhà không giúp anh có thể học tiếp. Ba tháng trước khi về nước, anh duy trì việc học bằng cách nhờ một cô bạn người Nhật Bản ghi âm bài giảng. Đều đặn trước mỗi buổi học, anh đi xe ôm đến đứng đợi trước cổng trường, chờ cô bạn đến gửi máy ghi âm, cuối buổi lại đến lấy.\n\n"Tôi biết mình hèn nhưng không còn cách nào khác vì không còn tiền", anh nói. Khi cả tiền trọ, tiền ăn cũng cạn, Apichit chia tay Việt Nam. Nhưng có trong tay hàng trăm file ghi âm, anh nghĩ: "Tôi chỉ tạm thời nghỉ để ôn tập thôi, nhất định sẽ quay lại".\n\nNhững năm sau, dù chưa giỏi tiếng Việt nhưng anh vẫn nhận công việc dịch tài liệu từ tiếng Thái sang tiếng Việt cho một công ty để kiếm thêm thu nhập và tăng vốn ngoại ngữ.\n\nTháng 9/2017, anh sang Việt Nam đăng ký thi chứng chỉ C2, cấp độ cao nhất trong khung năng lực tiếng Việt dành cho người nước ngoài. Cuối năm 2018, anh quyết định sang Việt Nam lần nữa vì muốn "học tiếng Việt tới nơi tới chốn".\n\nLần này, anh đăng ký vào ngành Việt Nam học hệ chính qui Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Vì đã đạt trình độ C2, Apichit được miễn học năm thứ nhất.\n\nApichit học như một người bình thường bằng cách ghi âm. Bài thi trắc nghiệm, anh nhờ giáo viên đọc đáp án để mình chọn. Với bài thi viết, thay vì nộp bài viết tay, Apichit gõ máy tính gửi email cho giảng viên. Hai năm học đại học, anh luôn là sinh viên xuất sắc của khoa.\n\n"Ban đầu tôi thấy rất hoang mang khi người Việt ở mỗi vùng miền nói giọng khác nhau. Cùng một từ "diễn viên" nhưng người miền Bắc lại nói khác hẳn người miền Nam. Giờ đã quen, miễn họ không dùng từ địa phương thì giọng miền nào tôi cũng nghe được", Apichit cười.\n\nApichit học guitar điện từ năm 15 tuổi, anh có một ban nhạc ở quê nhà. Vào dịp năm mới, mọi người gặp nhau chơi nhạc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\n"Apichit là sinh viên khiếm thị đầu tiên của khoa Việt Nam học trong hơn 20 năm qua. Lúc đầu khoa rất đắn đo bởi vì em ấy là trường hợp đặc biệt. Nhưng với vốn tiếng Việt "quá giỏi", khoa tin em có thể theo học nên nhận ", Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó trưởng khoa Việt Nam học chia sẻ.\n\nHiện tại, Apichit đã thi xong tất cả các môn, chờ ngày tốt nghiệp. Sắp tới, anh sẽ mở rộng việc dạy tiếng Thái cho người Việt và tiếng Việt cho người Thái của mình. Trước đây, vì sợ học viên không tin tưởng, Apichit giấu việc mình là một người khiếm thị. Nhưng giờ đây, dù biết rằng thầy của mình là người mù, nhiều học viên vẫn tìm đến anh.\n\nTrường Giang, 24 tuổi, một học viên của Apichit chia sẻ: "Mình chọn học thầy vì sẽ được học tiếng Thái với người Thái. Thầy nói tiếng Việt rất giỏi nên việc học rất dễ dàng. Thỉnh thoảng, thầy còn chỉnh phát âm tiếng Thái để tụi mình nói giống người bản xứ nhất có thể".\n\nApichit còn lập một câu lạc bộ và kênh YouTube mang tên Tiếng Thái thiết thực để dạy miễn phí và cũng là nơi để mọi người giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Thái. Đây là một cách anh đáp lại tình cảm, sự giúp đỡ của những người bạn Việt Nam dành cho mình.\n\n"Việt Nam và tiếng Việt là một mối duyên lớn trong đời của tôi. Tôi hy vọng sẽ được gắn bó với mảnh đất và con người nơi đây như một cầu nối gắn kết những người yêu thích ngôn ngữ Việt -Thái với nhau", anh cười.\n\nDiệp Phan']['TP HCMBảy năm trước, chàng trai khiếm thị Apichit một mình đến Sài Gòn học tiếng Việt với khoản tiền lộ phí của mẹ và lời dặn: "Nếu khó khăn quá hoặc hết tiền thì về".\n\nChiều muộn một ngày cuối tháng 6, kết thúc buổi học của lớp Việt Nam học trong trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Apichit Mingwongtham, 36 tuổi, nhờ người bạn Hàn Quốc đặt hộ chuyến xe ôm để về phòng trọ, chuẩn bị cho buổi dạy tiếng Thái của mình.\n\nTrong lớp học tiếng Thái cho người mới bắt đầu, tuy là giáo viên người Thái Lan nhưng Apichit giảng bài hoàn toàn bằng tiếng Việt. Dù không nhìn thấy học viên, anh nhận ra từng người qua giọng nói của họ. Để dạy học, thay vì viết bảng, Apichit gõ phím máy tính, nhắn lên một nhóm chat trên Facebook hoặc dùng máy chiếu để chiếu lên màn hình TV, sau buổi học thầy sẽ gửi file cho học viên qua email.\n\nĐể có ngày hôm nay, Apichit mang theo "mối tình kỳ lạ" với tiếng Việt đã hai lần lặn lội một mình sang Sài Gòn và hoàn thành xuất sắc chương trình cử nhân ngành Việt Nam học.\n\nSau 3 năm dạy tiếng Thái cho người Việt, Apichit đã có hơn 400 học viên online. Anh cũng đang dạy kèm trực tiếp cho khoảng 60 người. Ảnh: Diệp Phan.\n\nMối duyên của chàng trai quê tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan với tiếng Việt bắt đầu từ năm 6 tuổi. Ngày đó, mỗi lần bật radio, cậu bé Apichit thường vô tình bắt trúng một vài kênh tiếng Việt. Thích thú với một ngôn ngữ lạ và "nghe có vẻ buồn cười", Apichit thắc mắc: "Việt Nam ở đâu? Việt Nam có ăn những món như quê mình không?..."\n\nTừ đó, anh nghe đài mỗi ngày, cố dò tìm để được nghe tiếng Việt rồi bắt chước. Câu đầu tiên mà Apichit nói được là "Các bạn nghe đài thân mến" dù không hề hiểu nghĩa.\n\nNăm 11 tuổi, Apichit chuyển lên Bangkok học trường nội trú dành cho người khiếm thị. Tất cả những gì chàng trai biết về Việt Nam chỉ được "nâng cấp" lên mức: "Việt Nam là một nước thuộc ASEAN".\n\nNăm 2006, anh thuyết phục được hai người em của mình cùng vài người bạn sang Việt Nam du lịch. Thích thú vì đã đặt chân đến được Việt Nam, nhưng vì không nhìn thấy gì, anh không có nhiều trải nghiệm ấn tượng. Lúc đó, chàng sinh viên năm 2 khoa Luật, đại học Thamasat chỉ ước có một người bạn Việt Nam chở mình đi lòng vòng. Vốn tiếng Việt của anh dừng lại ở mức chỉ nói được từ "xin chào", hoặc "giảm giá" khi muốn mặc cả món hàng nào đó ở chợ.\n\nTrở về Thái Lan, Apichit tiếp tục học và có bằng cử nhân Luật. Năm 2011, Apichit muốn học thêm một ngôn ngữ khác, tiếng Việt vẫn là điều anh ưu tiên đầu tiên. Anh lên mạng, tìm những người bạn Việt Nam để kết bạn. Trong khoảng một năm, Apichit dạy tiếng Thái cho một cô gái Việt, còn cô dạy tiếng Việt cho anh.\n\nTừng thử học tiếng Nhật, tiếng Pháp, nhưng tiếng Việt vẫn là ngôn ngữ lôi cuốn anh hơn cả. Nghĩ không thể cứ học "bồi" như thế này mãi, hai năm sau, anh nghỉ việc, đến Sài Gòn ghi danh vào khóa học tiếng Việt cho người nước ngoài ở trường đại học Khoa học xã hội & Nhân văn.\n\n"Tôi tự nhủ không nên lo lắng, sợ hãi điều gì, bởi vì chưa đến, chưa thử thì chưa thấy sợ", Apichit nói, rồi xin bố mẹ cho anh được thực hiện ước muốn của mình.\n\nTháng 5/2019, Apichit giành giải nhất cuộc thi Thư Việt Nam do Câu lạc bộ Sứ giả văn hóa, Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nNgày đó, ngoài số tiền dành dụm (đổi ra tiền Việt được khoảng 40 triệu đồng), mẹ Apichit cho anh mượn thêm 80 triệu nữa làm lộ phí. Việc để cậu con trai khiếm thị một mình đến một đất nước xa lạ cũng khiến ba mẹ anh lo lắng nhưng họ không phản đối. "Mẹ dặn tôi, nếu thấy khó khăn quá hay hết tiền thì về", anh kể.\n\nAnh kết nối với những người bạn đã quen trước ở Sài Gòn. Ngày xuống sân bay, 6 người bạn mới đến đón anh. Họ giúp anh thuê nhà trọ, đăng ký lớp học, mua sách rồi chia nhau gõ lại trên máy tính, mang đi in thành sách chữ nổi để anh học. "Người Việt rất thân thiện, tốt bụng. Nếu không có họ, chắc chắn con đường học của tôi không thể suôn sẻ", Apichit nói.\n\nCăn trọ của anh cách trường chỉ vài trăm mét. Anh đi học bằng xe ôm và thường nhờ bạn bè mua cơm. Đến trường, anh nhờ sự hỗ trợ của những người bạn. Apichit tham gia nhiều khóa học tiếng Việt từ cơ bản đến nâng cao bằng cách ghi âm toàn bộ buổi học của giáo viên, về nhà nghe đi nghe lại.\n\nKhông chỉ ghi âm bài giảng của lớp mình theo học, anh còn nhờ những người bạn ghi âm bài dạy ở lớp khác. "Tôi tò mò về cách dạy của những giáo viên khác, nghe thêm biết đâu lại học được thêm điều mới", anh phân trần.\n\nCô Võ Thanh Hương, giảng viên bộ môn Đọc hiểu - khoa Việt Nam học, dạy Apichit trong những buổi học đầu tiên chia sẻ: "Em ấy có niềm đam mê đặc biệt với tiếng Việt, có ý chí và tinh thần học đến cùng. Nghỉ giải lao, Apichit đến hỏi tôi về cách sử dụng những câu tục ngữ để áp dụng trong giao tiếp".\n\nTháng 8/2014, sau hơn một năm ở Việt Nam, Apichit hết tiền. Thu nhập từ việc dạy thêm tiếng Anh cho con của chủ nhà không giúp anh có thể học tiếp. Ba tháng trước khi về nước, anh duy trì việc học bằng cách nhờ một cô bạn người Nhật Bản ghi âm bài giảng. Đều đặn trước mỗi buổi học, anh đi xe ôm đến đứng đợi trước cổng trường, chờ cô bạn đến gửi máy ghi âm, cuối buổi lại đến lấy.\n\n"Tôi biết mình hèn nhưng không còn cách nào khác vì không còn tiền", anh nói. Khi cả tiền trọ, tiền ăn cũng cạn, Apichit chia tay Việt Nam. Nhưng có trong tay hàng trăm file ghi âm, anh nghĩ: "Tôi chỉ tạm thời nghỉ để ôn tập thôi, nhất định sẽ quay lại".\n\nNhững năm sau, dù chưa giỏi tiếng Việt nhưng anh vẫn nhận công việc dịch tài liệu từ tiếng Thái sang tiếng Việt cho một công ty để kiếm thêm thu nhập và tăng vốn ngoại ngữ.\n\nTháng 9/2017, anh sang Việt Nam đăng ký thi chứng chỉ C2, cấp độ cao nhất trong khung năng lực tiếng Việt dành cho người nước ngoài. Cuối năm 2018, anh quyết định sang Việt Nam lần nữa vì muốn "học tiếng Việt tới nơi tới chốn".\n\nLần này, anh đăng ký vào ngành Việt Nam học hệ chính qui Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Vì đã đạt trình độ C2, Apichit được miễn học năm thứ nhất.\n\nApichit học như một người bình thường bằng cách ghi âm. Bài thi trắc nghiệm, anh nhờ giáo viên đọc đáp án để mình chọn. Với bài thi viết, thay vì nộp bài viết tay, Apichit gõ máy tính gửi email cho giảng viên. Hai năm học đại học, anh luôn là sinh viên xuất sắc của khoa.\n\n"Ban đầu tôi thấy rất hoang mang khi người Việt ở mỗi vùng miền nói giọng khác nhau. Cùng một từ "diễn viên" nhưng người miền Bắc lại nói khác hẳn người miền Nam. Giờ đã quen, miễn họ không dùng từ địa phương thì giọng miền nào tôi cũng nghe được", Apichit cười.\n\nApichit học guitar điện từ năm 15 tuổi, anh có một ban nhạc ở quê nhà. Vào dịp năm mới, mọi người gặp nhau chơi nhạc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\n"Apichit là sinh viên khiếm thị đầu tiên của khoa Việt Nam học trong hơn 20 năm qua. Lúc đầu khoa rất đắn đo bởi vì em ấy là trường hợp đặc biệt. Nhưng với vốn tiếng Việt "quá giỏi", khoa tin em có thể theo học nên nhận ", Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó trưởng khoa Việt Nam học chia sẻ.\n\nHiện tại, Apichit đã thi xong tất cả các môn, chờ ngày tốt nghiệp. Sắp tới, anh sẽ mở rộng việc dạy tiếng Thái cho người Việt và tiếng Việt cho người Thái của mình. Trước đây, vì sợ học viên không tin tưởng, Apichit giấu việc mình là một người khiếm thị. Nhưng giờ đây, dù biết rằng thầy của mình là người mù, nhiều học viên vẫn tìm đến anh.\n\nTrường Giang, 24 tuổi, một học viên của Apichit chia sẻ: "Mình chọn học thầy vì sẽ được học tiếng Thái với người Thái. Thầy nói tiếng Việt rất giỏi nên việc học rất dễ dàng. Thỉnh thoảng, thầy còn chỉnh phát âm tiếng Thái để tụi mình nói giống người bản xứ nhất có thể".\n\nApichit còn lập một câu lạc bộ và kênh YouTube mang tên Tiếng Thái thiết thực để dạy miễn phí và cũng là nơi để mọi người giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Thái. Đây là một cách anh đáp lại tình cảm, sự giúp đỡ của những người bạn Việt Nam dành cho mình.\n\n"Việt Nam và tiếng Việt là một mối duyên lớn trong đời của tôi. Tôi hy vọng sẽ được gắn bó với mảnh đất và con người nơi đây như một cầu nối gắn kết những người yêu thích ngôn ngữ Việt -Thái với nhau", anh cười.\n\nDiệp Phan']['TP HCMBảy năm trước, chàng trai khiếm thị Apichit một mình đến Sài Gòn học tiếng Việt với khoản tiền lộ phí của mẹ và lời dặn: "Nếu khó khăn quá hoặc hết tiền thì về".\n\nChiều muộn một ngày cuối tháng 6, kết thúc buổi học của lớp Việt Nam học trong trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Apichit Mingwongtham, 36 tuổi, nhờ người bạn Hàn Quốc đặt hộ chuyến xe ôm để về phòng trọ, chuẩn bị cho buổi dạy tiếng Thái của mình.\n\nTrong lớp học tiếng Thái cho người mới bắt đầu, tuy là giáo viên người Thái Lan nhưng Apichit giảng bài hoàn toàn bằng tiếng Việt. Dù không nhìn thấy học viên, anh nhận ra từng người qua giọng nói của họ. Để dạy học, thay vì viết bảng, Apichit gõ phím máy tính, nhắn lên một nhóm chat trên Facebook hoặc dùng máy chiếu để chiếu lên màn hình TV, sau buổi học thầy sẽ gửi file cho học viên qua email.\n\nĐể có ngày hôm nay, Apichit mang theo "mối tình kỳ lạ" với tiếng Việt đã hai lần lặn lội một mình sang Sài Gòn và hoàn thành xuất sắc chương trình cử nhân ngành Việt Nam học.\n\nSau 3 năm dạy tiếng Thái cho người Việt, Apichit đã có hơn 400 học viên online. Anh cũng đang dạy kèm trực tiếp cho khoảng 60 người. Ảnh: Diệp Phan.\n\nMối duyên của chàng trai quê tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan với tiếng Việt bắt đầu từ năm 6 tuổi. Ngày đó, mỗi lần bật radio, cậu bé Apichit thường vô tình bắt trúng một vài kênh tiếng Việt. Thích thú với một ngôn ngữ lạ và "nghe có vẻ buồn cười", Apichit thắc mắc: "Việt Nam ở đâu? Việt Nam có ăn những món như quê mình không?..."\n\nTừ đó, anh nghe đài mỗi ngày, cố dò tìm để được nghe tiếng Việt rồi bắt chước. Câu đầu tiên mà Apichit nói được là "Các bạn nghe đài thân mến" dù không hề hiểu nghĩa.\n\nNăm 11 tuổi, Apichit chuyển lên Bangkok học trường nội trú dành cho người khiếm thị. Tất cả những gì chàng trai biết về Việt Nam chỉ được "nâng cấp" lên mức: "Việt Nam là một nước thuộc ASEAN".\n\nNăm 2006, anh thuyết phục được hai người em của mình cùng vài người bạn sang Việt Nam du lịch. Thích thú vì đã đặt chân đến được Việt Nam, nhưng vì không nhìn thấy gì, anh không có nhiều trải nghiệm ấn tượng. Lúc đó, chàng sinh viên năm 2 khoa Luật, đại học Thamasat chỉ ước có một người bạn Việt Nam chở mình đi lòng vòng. Vốn tiếng Việt của anh dừng lại ở mức chỉ nói được từ "xin chào", hoặc "giảm giá" khi muốn mặc cả món hàng nào đó ở chợ.\n\nTrở về Thái Lan, Apichit tiếp tục học và có bằng cử nhân Luật. Năm 2011, Apichit muốn học thêm một ngôn ngữ khác, tiếng Việt vẫn là điều anh ưu tiên đầu tiên. Anh lên mạng, tìm những người bạn Việt Nam để kết bạn. Trong khoảng một năm, Apichit dạy tiếng Thái cho một cô gái Việt, còn cô dạy tiếng Việt cho anh.\n\nTừng thử học tiếng Nhật, tiếng Pháp, nhưng tiếng Việt vẫn là ngôn ngữ lôi cuốn anh hơn cả. Nghĩ không thể cứ học "bồi" như thế này mãi, hai năm sau, anh nghỉ việc, đến Sài Gòn ghi danh vào khóa học tiếng Việt cho người nước ngoài ở trường đại học Khoa học xã hội & Nhân văn.\n\n"Tôi tự nhủ không nên lo lắng, sợ hãi điều gì, bởi vì chưa đến, chưa thử thì chưa thấy sợ", Apichit nói, rồi xin bố mẹ cho anh được thực hiện ước muốn của mình.\n\nTháng 5/2019, Apichit giành giải nhất cuộc thi Thư Việt Nam do Câu lạc bộ Sứ giả văn hóa, Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nNgày đó, ngoài số tiền dành dụm (đổi ra tiền Việt được khoảng 40 triệu đồng), mẹ Apichit cho anh mượn thêm 80 triệu nữa làm lộ phí. Việc để cậu con trai khiếm thị một mình đến một đất nước xa lạ cũng khiến ba mẹ anh lo lắng nhưng họ không phản đối. "Mẹ dặn tôi, nếu thấy khó khăn quá hay hết tiền thì về", anh kể.\n\nAnh kết nối với những người bạn đã quen trước ở Sài Gòn. Ngày xuống sân bay, 6 người bạn mới đến đón anh. Họ giúp anh thuê nhà trọ, đăng ký lớp học, mua sách rồi chia nhau gõ lại trên máy tính, mang đi in thành sách chữ nổi để anh học. "Người Việt rất thân thiện, tốt bụng. Nếu không có họ, chắc chắn con đường học của tôi không thể suôn sẻ", Apichit nói.\n\nCăn trọ của anh cách trường chỉ vài trăm mét. Anh đi học bằng xe ôm và thường nhờ bạn bè mua cơm. Đến trường, anh nhờ sự hỗ trợ của những người bạn. Apichit tham gia nhiều khóa học tiếng Việt từ cơ bản đến nâng cao bằng cách ghi âm toàn bộ buổi học của giáo viên, về nhà nghe đi nghe lại.\n\nKhông chỉ ghi âm bài giảng của lớp mình theo học, anh còn nhờ những người bạn ghi âm bài dạy ở lớp khác. "Tôi tò mò về cách dạy của những giáo viên khác, nghe thêm biết đâu lại học được thêm điều mới", anh phân trần.\n\nCô Võ Thanh Hương, giảng viên bộ môn Đọc hiểu - khoa Việt Nam học, dạy Apichit trong những buổi học đầu tiên chia sẻ: "Em ấy có niềm đam mê đặc biệt với tiếng Việt, có ý chí và tinh thần học đến cùng. Nghỉ giải lao, Apichit đến hỏi tôi về cách sử dụng những câu tục ngữ để áp dụng trong giao tiếp".\n\nTháng 8/2014, sau hơn một năm ở Việt Nam, Apichit hết tiền. Thu nhập từ việc dạy thêm tiếng Anh cho con của chủ nhà không giúp anh có thể học tiếp. Ba tháng trước khi về nước, anh duy trì việc học bằng cách nhờ một cô bạn người Nhật Bản ghi âm bài giảng. Đều đặn trước mỗi buổi học, anh đi xe ôm đến đứng đợi trước cổng trường, chờ cô bạn đến gửi máy ghi âm, cuối buổi lại đến lấy.\n\n"Tôi biết mình hèn nhưng không còn cách nào khác vì không còn tiền", anh nói. Khi cả tiền trọ, tiền ăn cũng cạn, Apichit chia tay Việt Nam. Nhưng có trong tay hàng trăm file ghi âm, anh nghĩ: "Tôi chỉ tạm thời nghỉ để ôn tập thôi, nhất định sẽ quay lại".\n\nNhững năm sau, dù chưa giỏi tiếng Việt nhưng anh vẫn nhận công việc dịch tài liệu từ tiếng Thái sang tiếng Việt cho một công ty để kiếm thêm thu nhập và tăng vốn ngoại ngữ.\n\nTháng 9/2017, anh sang Việt Nam đăng ký thi chứng chỉ C2, cấp độ cao nhất trong khung năng lực tiếng Việt dành cho người nước ngoài. Cuối năm 2018, anh quyết định sang Việt Nam lần nữa vì muốn "học tiếng Việt tới nơi tới chốn".\n\nLần này, anh đăng ký vào ngành Việt Nam học hệ chính qui Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Vì đã đạt trình độ C2, Apichit được miễn học năm thứ nhất.\n\nApichit học như một người bình thường bằng cách ghi âm. Bài thi trắc nghiệm, anh nhờ giáo viên đọc đáp án để mình chọn. Với bài thi viết, thay vì nộp bài viết tay, Apichit gõ máy tính gửi email cho giảng viên. Hai năm học đại học, anh luôn là sinh viên xuất sắc của khoa.\n\n"Ban đầu tôi thấy rất hoang mang khi người Việt ở mỗi vùng miền nói giọng khác nhau. Cùng một từ "diễn viên" nhưng người miền Bắc lại nói khác hẳn người miền Nam. Giờ đã quen, miễn họ không dùng từ địa phương thì giọng miền nào tôi cũng nghe được", Apichit cười.\n\nApichit học guitar điện từ năm 15 tuổi, anh có một ban nhạc ở quê nhà. Vào dịp năm mới, mọi người gặp nhau chơi nhạc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\n"Apichit là sinh viên khiếm thị đầu tiên của khoa Việt Nam học trong hơn 20 năm qua. Lúc đầu khoa rất đắn đo bởi vì em ấy là trường hợp đặc biệt. Nhưng với vốn tiếng Việt "quá giỏi", khoa tin em có thể theo học nên nhận ", Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó trưởng khoa Việt Nam học chia sẻ.\n\nHiện tại, Apichit đã thi xong tất cả các môn, chờ ngày tốt nghiệp. Sắp tới, anh sẽ mở rộng việc dạy tiếng Thái cho người Việt và tiếng Việt cho người Thái của mình. Trước đây, vì sợ học viên không tin tưởng, Apichit giấu việc mình là một người khiếm thị. Nhưng giờ đây, dù biết rằng thầy của mình là người mù, nhiều học viên vẫn tìm đến anh.\n\nTrường Giang, 24 tuổi, một học viên của Apichit chia sẻ: "Mình chọn học thầy vì sẽ được học tiếng Thái với người Thái. Thầy nói tiếng Việt rất giỏi nên việc học rất dễ dàng. Thỉnh thoảng, thầy còn chỉnh phát âm tiếng Thái để tụi mình nói giống người bản xứ nhất có thể".\n\nApichit còn lập một câu lạc bộ và kênh YouTube mang tên Tiếng Thái thiết thực để dạy miễn phí và cũng là nơi để mọi người giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Thái. Đây là một cách anh đáp lại tình cảm, sự giúp đỡ của những người bạn Việt Nam dành cho mình.\n\n"Việt Nam và tiếng Việt là một mối duyên lớn trong đời của tôi. Tôi hy vọng sẽ được gắn bó với mảnh đất và con người nơi đây như một cầu nối gắn kết những người yêu thích ngôn ngữ Việt -Thái với nhau", anh cười.\n\nDiệp Phan']['TP HCMBảy năm trước, chàng trai khiếm thị Apichit một mình đến Sài Gòn học tiếng Việt với khoản tiền lộ phí của mẹ và lời dặn: "Nếu khó khăn quá hoặc hết tiền thì về".\n\nChiều muộn một ngày cuối tháng 6, kết thúc buổi học của lớp Việt Nam học trong trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Apichit Mingwongtham, 36 tuổi, nhờ người bạn Hàn Quốc đặt hộ chuyến xe ôm để về phòng trọ, chuẩn bị cho buổi dạy tiếng Thái của mình.\n\nTrong lớp học tiếng Thái cho người mới bắt đầu, tuy là giáo viên người Thái Lan nhưng Apichit giảng bài hoàn toàn bằng tiếng Việt. Dù không nhìn thấy học viên, anh nhận ra từng người qua giọng nói của họ. Để dạy học, thay vì viết bảng, Apichit gõ phím máy tính, nhắn lên một nhóm chat trên Facebook hoặc dùng máy chiếu để chiếu lên màn hình TV, sau buổi học thầy sẽ gửi file cho học viên qua email.\n\nĐể có ngày hôm nay, Apichit mang theo "mối tình kỳ lạ" với tiếng Việt đã hai lần lặn lội một mình sang Sài Gòn và hoàn thành xuất sắc chương trình cử nhân ngành Việt Nam học.\n\nSau 3 năm dạy tiếng Thái cho người Việt, Apichit đã có hơn 400 học viên online. Anh cũng đang dạy kèm trực tiếp cho khoảng 60 người. Ảnh: Diệp Phan.\n\nMối duyên của chàng trai quê tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan với tiếng Việt bắt đầu từ năm 6 tuổi. Ngày đó, mỗi lần bật radio, cậu bé Apichit thường vô tình bắt trúng một vài kênh tiếng Việt. Thích thú với một ngôn ngữ lạ và "nghe có vẻ buồn cười", Apichit thắc mắc: "Việt Nam ở đâu? Việt Nam có ăn những món như quê mình không?..."\n\nTừ đó, anh nghe đài mỗi ngày, cố dò tìm để được nghe tiếng Việt rồi bắt chước. Câu đầu tiên mà Apichit nói được là "Các bạn nghe đài thân mến" dù không hề hiểu nghĩa.\n\nNăm 11 tuổi, Apichit chuyển lên Bangkok học trường nội trú dành cho người khiếm thị. Tất cả những gì chàng trai biết về Việt Nam chỉ được "nâng cấp" lên mức: "Việt Nam là một nước thuộc ASEAN".\n\nNăm 2006, anh thuyết phục được hai người em của mình cùng vài người bạn sang Việt Nam du lịch. Thích thú vì đã đặt chân đến được Việt Nam, nhưng vì không nhìn thấy gì, anh không có nhiều trải nghiệm ấn tượng. Lúc đó, chàng sinh viên năm 2 khoa Luật, đại học Thamasat chỉ ước có một người bạn Việt Nam chở mình đi lòng vòng. Vốn tiếng Việt của anh dừng lại ở mức chỉ nói được từ "xin chào", hoặc "giảm giá" khi muốn mặc cả món hàng nào đó ở chợ.\n\nTrở về Thái Lan, Apichit tiếp tục học và có bằng cử nhân Luật. Năm 2011, Apichit muốn học thêm một ngôn ngữ khác, tiếng Việt vẫn là điều anh ưu tiên đầu tiên. Anh lên mạng, tìm những người bạn Việt Nam để kết bạn. Trong khoảng một năm, Apichit dạy tiếng Thái cho một cô gái Việt, còn cô dạy tiếng Việt cho anh.\n\nTừng thử học tiếng Nhật, tiếng Pháp, nhưng tiếng Việt vẫn là ngôn ngữ lôi cuốn anh hơn cả. Nghĩ không thể cứ học "bồi" như thế này mãi, hai năm sau, anh nghỉ việc, đến Sài Gòn ghi danh vào khóa học tiếng Việt cho người nước ngoài ở trường đại học Khoa học xã hội & Nhân văn.\n\n"Tôi tự nhủ không nên lo lắng, sợ hãi điều gì, bởi vì chưa đến, chưa thử thì chưa thấy sợ", Apichit nói, rồi xin bố mẹ cho anh được thực hiện ước muốn của mình.\n\nTháng 5/2019, Apichit giành giải nhất cuộc thi Thư Việt Nam do Câu lạc bộ Sứ giả văn hóa, Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nNgày đó, ngoài số tiền dành dụm (đổi ra tiền Việt được khoảng 40 triệu đồng), mẹ Apichit cho anh mượn thêm 80 triệu nữa làm lộ phí. Việc để cậu con trai khiếm thị một mình đến một đất nước xa lạ cũng khiến ba mẹ anh lo lắng nhưng họ không phản đối. "Mẹ dặn tôi, nếu thấy khó khăn quá hay hết tiền thì về", anh kể.\n\nAnh kết nối với những người bạn đã quen trước ở Sài Gòn. Ngày xuống sân bay, 6 người bạn mới đến đón anh. Họ giúp anh thuê nhà trọ, đăng ký lớp học, mua sách rồi chia nhau gõ lại trên máy tính, mang đi in thành sách chữ nổi để anh học. "Người Việt rất thân thiện, tốt bụng. Nếu không có họ, chắc chắn con đường học của tôi không thể suôn sẻ", Apichit nói.\n\nCăn trọ của anh cách trường chỉ vài trăm mét. Anh đi học bằng xe ôm và thường nhờ bạn bè mua cơm. Đến trường, anh nhờ sự hỗ trợ của những người bạn. Apichit tham gia nhiều khóa học tiếng Việt từ cơ bản đến nâng cao bằng cách ghi âm toàn bộ buổi học của giáo viên, về nhà nghe đi nghe lại.\n\nKhông chỉ ghi âm bài giảng của lớp mình theo học, anh còn nhờ những người bạn ghi âm bài dạy ở lớp khác. "Tôi tò mò về cách dạy của những giáo viên khác, nghe thêm biết đâu lại học được thêm điều mới", anh phân trần.\n\nCô Võ Thanh Hương, giảng viên bộ môn Đọc hiểu - khoa Việt Nam học, dạy Apichit trong những buổi học đầu tiên chia sẻ: "Em ấy có niềm đam mê đặc biệt với tiếng Việt, có ý chí và tinh thần học đến cùng. Nghỉ giải lao, Apichit đến hỏi tôi về cách sử dụng những câu tục ngữ để áp dụng trong giao tiếp".\n\nTháng 8/2014, sau hơn một năm ở Việt Nam, Apichit hết tiền. Thu nhập từ việc dạy thêm tiếng Anh cho con của chủ nhà không giúp anh có thể học tiếp. Ba tháng trước khi về nước, anh duy trì việc học bằng cách nhờ một cô bạn người Nhật Bản ghi âm bài giảng. Đều đặn trước mỗi buổi học, anh đi xe ôm đến đứng đợi trước cổng trường, chờ cô bạn đến gửi máy ghi âm, cuối buổi lại đến lấy.\n\n"Tôi biết mình hèn nhưng không còn cách nào khác vì không còn tiền", anh nói. Khi cả tiền trọ, tiền ăn cũng cạn, Apichit chia tay Việt Nam. Nhưng có trong tay hàng trăm file ghi âm, anh nghĩ: "Tôi chỉ tạm thời nghỉ để ôn tập thôi, nhất định sẽ quay lại".\n\nNhững năm sau, dù chưa giỏi tiếng Việt nhưng anh vẫn nhận công việc dịch tài liệu từ tiếng Thái sang tiếng Việt cho một công ty để kiếm thêm thu nhập và tăng vốn ngoại ngữ.\n\nTháng 9/2017, anh sang Việt Nam đăng ký thi chứng chỉ C2, cấp độ cao nhất trong khung năng lực tiếng Việt dành cho người nước ngoài. Cuối năm 2018, anh quyết định sang Việt Nam lần nữa vì muốn "học tiếng Việt tới nơi tới chốn".\n\nLần này, anh đăng ký vào ngành Việt Nam học hệ chính qui Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Vì đã đạt trình độ C2, Apichit được miễn học năm thứ nhất.\n\nApichit học như một người bình thường bằng cách ghi âm. Bài thi trắc nghiệm, anh nhờ giáo viên đọc đáp án để mình chọn. Với bài thi viết, thay vì nộp bài viết tay, Apichit gõ máy tính gửi email cho giảng viên. Hai năm học đại học, anh luôn là sinh viên xuất sắc của khoa.\n\n"Ban đầu tôi thấy rất hoang mang khi người Việt ở mỗi vùng miền nói giọng khác nhau. Cùng một từ "diễn viên" nhưng người miền Bắc lại nói khác hẳn người miền Nam. Giờ đã quen, miễn họ không dùng từ địa phương thì giọng miền nào tôi cũng nghe được", Apichit cười.\n\nApichit học guitar điện từ năm 15 tuổi, anh có một ban nhạc ở quê nhà. Vào dịp năm mới, mọi người gặp nhau chơi nhạc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\n"Apichit là sinh viên khiếm thị đầu tiên của khoa Việt Nam học trong hơn 20 năm qua. Lúc đầu khoa rất đắn đo bởi vì em ấy là trường hợp đặc biệt. Nhưng với vốn tiếng Việt "quá giỏi", khoa tin em có thể theo học nên nhận ", Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó trưởng khoa Việt Nam học chia sẻ.\n\nHiện tại, Apichit đã thi xong tất cả các môn, chờ ngày tốt nghiệp. Sắp tới, anh sẽ mở rộng việc dạy tiếng Thái cho người Việt và tiếng Việt cho người Thái của mình. Trước đây, vì sợ học viên không tin tưởng, Apichit giấu việc mình là một người khiếm thị. Nhưng giờ đây, dù biết rằng thầy của mình là người mù, nhiều học viên vẫn tìm đến anh.\n\nTrường Giang, 24 tuổi, một học viên của Apichit chia sẻ: "Mình chọn học thầy vì sẽ được học tiếng Thái với người Thái. Thầy nói tiếng Việt rất giỏi nên việc học rất dễ dàng. Thỉnh thoảng, thầy còn chỉnh phát âm tiếng Thái để tụi mình nói giống người bản xứ nhất có thể".\n\nApichit còn lập một câu lạc bộ và kênh YouTube mang tên Tiếng Thái thiết thực để dạy miễn phí và cũng là nơi để mọi người giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Thái. Đây là một cách anh đáp lại tình cảm, sự giúp đỡ của những người bạn Việt Nam dành cho mình.\n\n"Việt Nam và tiếng Việt là một mối duyên lớn trong đời của tôi. Tôi hy vọng sẽ được gắn bó với mảnh đất và con người nơi đây như một cầu nối gắn kết những người yêu thích ngôn ngữ Việt -Thái với nhau", anh cười.\n\nDiệp Phan']['MỹCyril Sontillano, 30 tuổi, ở Monterey, California tự nhận mình là "cha của những cái cây" vì sở hữu bộ sưu tập gần 400 cái cây thuộc hơn 200 loài.\n\nĐối với Cyril Sontillano, sống cùng cây dễ chịu hơn sống với loài người.\n\nCyril trong "rừng cây" của mình. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nCyril bắt đầu sưu tập cây vào tháng 3/2018. Qua hơn hai năm, chàng trai gốc Philippines đã tiêu hơn 5.000 USD cho cây cối. Tiền thu về từ quảng cáo trên trang cá nhân với hơn 94.000 người theo dõi cũng được Cyril dùng để mua cây. Mỗi tuần, anh lại mang về 1-2 cây mới.\n\n"Tôi nghĩ mình yêu cây cối do gene di truyền và môi trường sống. Gia đình tôi có truyền thống làm nông", Cyril chia sẻ. "Tôi thích làm vườn, chăm cây và mọi công việc liên quan đến những thứ đó".\n\nKhông gian phòng khách của Cyril. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nLàm "cha của những cái cây" không dễ. Hàng ngày, Cyril dành từ 30 phút đến một tiếng chỉ để kiểm tra cây cối. Đến cuối tuần, anh phải trồng lại cây, làm cột rêu cho dây leo, xử lý sâu bệnh, chụp ảnh và quay video đăng mạng xã hội. Anh cũng không thể đi xa liên tục quá một tuần. Trường hợp vắng nhà qua đêm, Cyril phải nhờ người thân hoặc bạn bè đến chăm sóc.\n\n"Mọi thiết bị chăm sóc cây cối từ đèn đến máy tạo độ ẩm đều được đặt giờ. Nhờ camera, tôi có thể theo dõi mọi thứ qua điện thoại, nếu có vấn đề gì sẽ gọi bạn bè sang ngay", Cyril nói.\n\nBấm để xem thêm ảnh cây cối trong nhà Cyril.\n\nDù tốn không ít tiền, Cyril vẫn hy vọng có thể gắn bó với đam mê cây cối và mở rộng thêm bộ sưu tập của mình.\n\n"Tôi muốn truyền đi tình yêu với thiên nhiên, nghệ thuật và hy vọng đem tới tác động tích cực cho những người xung quanh", anh nói.\n\nThu Nguyệt (Theo Metro)']['MỹCyril Sontillano, 30 tuổi, ở Monterey, California tự nhận mình là "cha của những cái cây" vì sở hữu bộ sưu tập gần 400 cái cây thuộc hơn 200 loài.\n\nĐối với Cyril Sontillano, sống cùng cây dễ chịu hơn sống với loài người.\n\nCyril trong "rừng cây" của mình. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nCyril bắt đầu sưu tập cây vào tháng 3/2018. Qua hơn hai năm, chàng trai gốc Philippines đã tiêu hơn 5.000 USD cho cây cối. Tiền thu về từ quảng cáo trên trang cá nhân với hơn 94.000 người theo dõi cũng được Cyril dùng để mua cây. Mỗi tuần, anh lại mang về 1-2 cây mới.\n\n"Tôi nghĩ mình yêu cây cối do gene di truyền và môi trường sống. Gia đình tôi có truyền thống làm nông", Cyril chia sẻ. "Tôi thích làm vườn, chăm cây và mọi công việc liên quan đến những thứ đó".\n\nKhông gian phòng khách của Cyril. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nLàm "cha của những cái cây" không dễ. Hàng ngày, Cyril dành từ 30 phút đến một tiếng chỉ để kiểm tra cây cối. Đến cuối tuần, anh phải trồng lại cây, làm cột rêu cho dây leo, xử lý sâu bệnh, chụp ảnh và quay video đăng mạng xã hội. Anh cũng không thể đi xa liên tục quá một tuần. Trường hợp vắng nhà qua đêm, Cyril phải nhờ người thân hoặc bạn bè đến chăm sóc.\n\n"Mọi thiết bị chăm sóc cây cối từ đèn đến máy tạo độ ẩm đều được đặt giờ. Nhờ camera, tôi có thể theo dõi mọi thứ qua điện thoại, nếu có vấn đề gì sẽ gọi bạn bè sang ngay", Cyril nói.\n\nBấm để xem thêm ảnh cây cối trong nhà Cyril.\n\nDù tốn không ít tiền, Cyril vẫn hy vọng có thể gắn bó với đam mê cây cối và mở rộng thêm bộ sưu tập của mình.\n\n"Tôi muốn truyền đi tình yêu với thiên nhiên, nghệ thuật và hy vọng đem tới tác động tích cực cho những người xung quanh", anh nói.\n\nThu Nguyệt (Theo Metro)']['MỹCyril Sontillano, 30 tuổi, ở Monterey, California tự nhận mình là "cha của những cái cây" vì sở hữu bộ sưu tập gần 400 cái cây thuộc hơn 200 loài.\n\nĐối với Cyril Sontillano, sống cùng cây dễ chịu hơn sống với loài người.\n\nCyril trong "rừng cây" của mình. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nCyril bắt đầu sưu tập cây vào tháng 3/2018. Qua hơn hai năm, chàng trai gốc Philippines đã tiêu hơn 5.000 USD cho cây cối. Tiền thu về từ quảng cáo trên trang cá nhân với hơn 94.000 người theo dõi cũng được Cyril dùng để mua cây. Mỗi tuần, anh lại mang về 1-2 cây mới.\n\n"Tôi nghĩ mình yêu cây cối do gene di truyền và môi trường sống. Gia đình tôi có truyền thống làm nông", Cyril chia sẻ. "Tôi thích làm vườn, chăm cây và mọi công việc liên quan đến những thứ đó".\n\nKhông gian phòng khách của Cyril. Ảnh: cyrilcybernated.\n\nLàm "cha của những cái cây" không dễ. Hàng ngày, Cyril dành từ 30 phút đến một tiếng chỉ để kiểm tra cây cối. Đến cuối tuần, anh phải trồng lại cây, làm cột rêu cho dây leo, xử lý sâu bệnh, chụp ảnh và quay video đăng mạng xã hội. Anh cũng không thể đi xa liên tục quá một tuần. Trường hợp vắng nhà qua đêm, Cyril phải nhờ người thân hoặc bạn bè đến chăm sóc.\n\n"Mọi thiết bị chăm sóc cây cối từ đèn đến máy tạo độ ẩm đều được đặt giờ. Nhờ camera, tôi có thể theo dõi mọi thứ qua điện thoại, nếu có vấn đề gì sẽ gọi bạn bè sang ngay", Cyril nói.\n\nBấm để xem thêm ảnh cây cối trong nhà Cyril.\n\nDù tốn không ít tiền, Cyril vẫn hy vọng có thể gắn bó với đam mê cây cối và mở rộng thêm bộ sưu tập của mình.\n\n"Tôi muốn truyền đi tình yêu với thiên nhiên, nghệ thuật và hy vọng đem tới tác động tích cực cho những người xung quanh", anh nói.\n\nThu Nguyệt (Theo Metro)']['Để thoải mái chơi game mình thích, trẻ em Trung Quốc mua thông tin giả hoặc lén quét mặt phụ huynh khi đang ngủ để mở khóa.\n\nQuy định chơi game đối với thiếu niên ở Trung Quốc thuộc hàng nghiêm ngặt nhất thế giới. Chính phủ nước này từ lâu đã tuyên bố bảo vệ trẻ vị thành niên khỏi chứng nghiện game bằng cách yêu cầu các công ty sản xuất hạn chế thời lượng chơi của người dưới 18 tuổi. Cụ thể, mỗi ngày, trẻ vị thành niên chỉ được chơi tối đa 90 phút. Vào kỳ nghỉ, thời gian được tăng lên ba tiếng.\n\nTuy nhiên, quy định trên không ngăn được trẻ em khỏi chơi điện tử và tiêu tiền vào game. Biện pháp càng được thắt chặt, các game thủ nhỏ tuổi càng "sáng tạo" nhiều cách đối phó.\n\n"Do hạn chế về kỹ thuật, luôn luôn có những kẽ hở để trẻ vị thành niên lợi dụng nhập thông tin giả mạo, mua tài khoản người lớn hoặc sử dụng tài khoản của bố mẹ", Daniel Ahmad, chuyên gia phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường game Niko Partners cho biết.\n\nTrung Quốc đưa ra các quy định chơi game từ năm 2007 nhưng các game thủ nhỏ tuổi vẫn luôn tìm cách lách luật. Ảnh: Reuters.\n\nTrung Quốc yêu cầu người chơi điện tử đăng ký tài khoản bằng tên thật. Để phục vụ nhu cầu của trẻ vị thành niên, ngành công nghiệp cung cấp thông tin giả mạo của người lớn ra đời. Việc mua bán các thông tin này dễ đến mức chỉ cần vào các nền tảng thương mại điện tử như Taobao hoặc Xianyu là thấy. Những ai không tự thao tác mà chúng có thể đi tới các quán điện tử đầy đủ máy móc với giá một tệ (0,14 USD) một giờ.\n\nĐối với nhiều trò chơi, công đoạn lách luật còn đơn giản hơn. Năm ngoái, Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc phát hiện 17 trên 50 tựa game phổ biến nhất rất dễ bị đăng nhập bằng tài khoản giả.\n\nĐại dịch Covid-19 khiến tình trạng trên nghiêm trọng hơn. Nhiều phụ huynh còn phát hiện con cái lấy tiền tiết kiệm để chơi điện tử. Theo Tân Hoa Xã, đợt phong tỏa, số phàn nàn về việc con tiêu tiền vào game gửi đến một hội đồng bảo vệ người tiêu dùng ở Thẩm Quyến tăng 360% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, 14% cho biết con họ đã chi hơn 10.000 tệ (1.400 USD).\n\nĐể kiểm soát người chơi, hai gã khổng lồ trong làng game là Tencent và NetEase đã đưa ra các biện pháp mạnh mẽ hơn, ví dụ đối chiếu thông tin tài khoản với dữ liệu của cảnh sát. Một số công ty cho phụ huynh quyền đăng xuất con khỏi game bất cứ khi nào họ muốn. Tencent còn sử dụng các công nghệ kỹ thuật cao như nhận diện khuôn mặt và trí thông minh nhân tạo để đảm bảo trẻ em tuân thủ quy định chơi game.\n\nĐáp lại, các game thủ nhỏ tuổi nghĩ ra cách lén đăng ký tài khoản bằng tên mẹ, sau đó chờ mẹ ngủ để quét mặt đăng nhập. Một mẹo khác là nhờ một người lớn giả làm bố mẹ và gọi đến trung tâm dịch vụ khách hàng, nói rằng không cần hạn chế giờ chơi. Cũng có trường hợp trẻ tự giả giọng ông bà để liên hệ với công ty game.\n\nHiện các công ty như Tencent vẫn tiếp tục nghiên cứu, phát triển hệ thống chống nghiện game. "Trẻ vị thành niên sẽ luôn luôn tìm kiếm sơ hở để lách luật. Nhưng khi các biện pháp chống nghiện game tinh vi hơn, điều đó sẽ trở nên khó khăn", Ah Ahmad nhận định.\n\nThu Nguyệt (Theo SCMP)']['Để thoải mái chơi game mình thích, trẻ em Trung Quốc mua thông tin giả hoặc lén quét mặt phụ huynh khi đang ngủ để mở khóa.\n\nQuy định chơi game đối với thiếu niên ở Trung Quốc thuộc hàng nghiêm ngặt nhất thế giới. Chính phủ nước này từ lâu đã tuyên bố bảo vệ trẻ vị thành niên khỏi chứng nghiện game bằng cách yêu cầu các công ty sản xuất hạn chế thời lượng chơi của người dưới 18 tuổi. Cụ thể, mỗi ngày, trẻ vị thành niên chỉ được chơi tối đa 90 phút. Vào kỳ nghỉ, thời gian được tăng lên ba tiếng.\n\nTuy nhiên, quy định trên không ngăn được trẻ em khỏi chơi điện tử và tiêu tiền vào game. Biện pháp càng được thắt chặt, các game thủ nhỏ tuổi càng "sáng tạo" nhiều cách đối phó.\n\n"Do hạn chế về kỹ thuật, luôn luôn có những kẽ hở để trẻ vị thành niên lợi dụng nhập thông tin giả mạo, mua tài khoản người lớn hoặc sử dụng tài khoản của bố mẹ", Daniel Ahmad, chuyên gia phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường game Niko Partners cho biết.\n\nTrung Quốc đưa ra các quy định chơi game từ năm 2007 nhưng các game thủ nhỏ tuổi vẫn luôn tìm cách lách luật. Ảnh: Reuters.\n\nTrung Quốc yêu cầu người chơi điện tử đăng ký tài khoản bằng tên thật. Để phục vụ nhu cầu của trẻ vị thành niên, ngành công nghiệp cung cấp thông tin giả mạo của người lớn ra đời. Việc mua bán các thông tin này dễ đến mức chỉ cần vào các nền tảng thương mại điện tử như Taobao hoặc Xianyu là thấy. Những ai không tự thao tác mà chúng có thể đi tới các quán điện tử đầy đủ máy móc với giá một tệ (0,14 USD) một giờ.\n\nĐối với nhiều trò chơi, công đoạn lách luật còn đơn giản hơn. Năm ngoái, Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc phát hiện 17 trên 50 tựa game phổ biến nhất rất dễ bị đăng nhập bằng tài khoản giả.\n\nĐại dịch Covid-19 khiến tình trạng trên nghiêm trọng hơn. Nhiều phụ huynh còn phát hiện con cái lấy tiền tiết kiệm để chơi điện tử. Theo Tân Hoa Xã, đợt phong tỏa, số phàn nàn về việc con tiêu tiền vào game gửi đến một hội đồng bảo vệ người tiêu dùng ở Thẩm Quyến tăng 360% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, 14% cho biết con họ đã chi hơn 10.000 tệ (1.400 USD).\n\nĐể kiểm soát người chơi, hai gã khổng lồ trong làng game là Tencent và NetEase đã đưa ra các biện pháp mạnh mẽ hơn, ví dụ đối chiếu thông tin tài khoản với dữ liệu của cảnh sát. Một số công ty cho phụ huynh quyền đăng xuất con khỏi game bất cứ khi nào họ muốn. Tencent còn sử dụng các công nghệ kỹ thuật cao như nhận diện khuôn mặt và trí thông minh nhân tạo để đảm bảo trẻ em tuân thủ quy định chơi game.\n\nĐáp lại, các game thủ nhỏ tuổi nghĩ ra cách lén đăng ký tài khoản bằng tên mẹ, sau đó chờ mẹ ngủ để quét mặt đăng nhập. Một mẹo khác là nhờ một người lớn giả làm bố mẹ và gọi đến trung tâm dịch vụ khách hàng, nói rằng không cần hạn chế giờ chơi. Cũng có trường hợp trẻ tự giả giọng ông bà để liên hệ với công ty game.\n\nHiện các công ty như Tencent vẫn tiếp tục nghiên cứu, phát triển hệ thống chống nghiện game. "Trẻ vị thành niên sẽ luôn luôn tìm kiếm sơ hở để lách luật. Nhưng khi các biện pháp chống nghiện game tinh vi hơn, điều đó sẽ trở nên khó khăn", Ah Ahmad nhận định.\n\nThu Nguyệt (Theo SCMP)']['Để thoải mái chơi game mình thích, trẻ em Trung Quốc mua thông tin giả hoặc lén quét mặt phụ huynh khi đang ngủ để mở khóa.\n\nQuy định chơi game đối với thiếu niên ở Trung Quốc thuộc hàng nghiêm ngặt nhất thế giới. Chính phủ nước này từ lâu đã tuyên bố bảo vệ trẻ vị thành niên khỏi chứng nghiện game bằng cách yêu cầu các công ty sản xuất hạn chế thời lượng chơi của người dưới 18 tuổi. Cụ thể, mỗi ngày, trẻ vị thành niên chỉ được chơi tối đa 90 phút. Vào kỳ nghỉ, thời gian được tăng lên ba tiếng.\n\nTuy nhiên, quy định trên không ngăn được trẻ em khỏi chơi điện tử và tiêu tiền vào game. Biện pháp càng được thắt chặt, các game thủ nhỏ tuổi càng "sáng tạo" nhiều cách đối phó.\n\n"Do hạn chế về kỹ thuật, luôn luôn có những kẽ hở để trẻ vị thành niên lợi dụng nhập thông tin giả mạo, mua tài khoản người lớn hoặc sử dụng tài khoản của bố mẹ", Daniel Ahmad, chuyên gia phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường game Niko Partners cho biết.\n\nTrung Quốc đưa ra các quy định chơi game từ năm 2007 nhưng các game thủ nhỏ tuổi vẫn luôn tìm cách lách luật. Ảnh: Reuters.\n\nTrung Quốc yêu cầu người chơi điện tử đăng ký tài khoản bằng tên thật. Để phục vụ nhu cầu của trẻ vị thành niên, ngành công nghiệp cung cấp thông tin giả mạo của người lớn ra đời. Việc mua bán các thông tin này dễ đến mức chỉ cần vào các nền tảng thương mại điện tử như Taobao hoặc Xianyu là thấy. Những ai không tự thao tác mà chúng có thể đi tới các quán điện tử đầy đủ máy móc với giá một tệ (0,14 USD) một giờ.\n\nĐối với nhiều trò chơi, công đoạn lách luật còn đơn giản hơn. Năm ngoái, Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc phát hiện 17 trên 50 tựa game phổ biến nhất rất dễ bị đăng nhập bằng tài khoản giả.\n\nĐại dịch Covid-19 khiến tình trạng trên nghiêm trọng hơn. Nhiều phụ huynh còn phát hiện con cái lấy tiền tiết kiệm để chơi điện tử. Theo Tân Hoa Xã, đợt phong tỏa, số phàn nàn về việc con tiêu tiền vào game gửi đến một hội đồng bảo vệ người tiêu dùng ở Thẩm Quyến tăng 360% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, 14% cho biết con họ đã chi hơn 10.000 tệ (1.400 USD).\n\nĐể kiểm soát người chơi, hai gã khổng lồ trong làng game là Tencent và NetEase đã đưa ra các biện pháp mạnh mẽ hơn, ví dụ đối chiếu thông tin tài khoản với dữ liệu của cảnh sát. Một số công ty cho phụ huynh quyền đăng xuất con khỏi game bất cứ khi nào họ muốn. Tencent còn sử dụng các công nghệ kỹ thuật cao như nhận diện khuôn mặt và trí thông minh nhân tạo để đảm bảo trẻ em tuân thủ quy định chơi game.\n\nĐáp lại, các game thủ nhỏ tuổi nghĩ ra cách lén đăng ký tài khoản bằng tên mẹ, sau đó chờ mẹ ngủ để quét mặt đăng nhập. Một mẹo khác là nhờ một người lớn giả làm bố mẹ và gọi đến trung tâm dịch vụ khách hàng, nói rằng không cần hạn chế giờ chơi. Cũng có trường hợp trẻ tự giả giọng ông bà để liên hệ với công ty game.\n\nHiện các công ty như Tencent vẫn tiếp tục nghiên cứu, phát triển hệ thống chống nghiện game. "Trẻ vị thành niên sẽ luôn luôn tìm kiếm sơ hở để lách luật. Nhưng khi các biện pháp chống nghiện game tinh vi hơn, điều đó sẽ trở nên khó khăn", Ah Ahmad nhận định.\n\nThu Nguyệt (Theo SCMP)']['Đắk NôngNăm 17 tuổi, Kim Phượng phải lấy chồng vì bố mẹ nghĩ ‘con mình xấu có người lấy cho là may’. Nhưng sau phẫu thuật thẩm mỹ, cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn.\n\nKhi Quách Thị Kim Phượng ở Đắk Nông đăng bức ảnh khuôn mặt của mình sau phẫu thuật thẩm mỹ lên mạng xã hội, cô gái 25 tuổi này không thể ngờ chỉ sau vài ngày đã có tới hơn 8.000 người theo dõi trang cá nhân của mình. Hàng nghìn lời chúc mừng nàng "Thị Nở hóa Thúy Kiều" để lại dưới các bình luận.\n\nKhi Phượng từ Sài Gòn về nhà, người dân quanh vùng đổ về ngôi nhà trên đỉnh đồi của gia đình để được tận mắt kiểm chứng diện mạo của "đứa con gái miệng như nạo vỏ dừa".\n\nHầu hết đều thốt lên: "Nếu gặp ở ngoài, nó không chào chắc không nhận ra".\n\nCô gái quê gốc Hưng Yên tâm sự về ngày đáng nhớ của cuộc đời mình cách đây ba năm: "Khoảnh khắc đó tôi hạnh phúc như vừa bước từ cơn ác mộng để đến một giấc mơ đẹp. Niềm vui sướng đã đánh tan mọi nỗi đau đớn sau hai ca phẫu thuật".\n\nDiện mạo hiện tại của Kim Phượng. "Ngay khi nhìn thấy mình trong gương, tôi đã rất tự tin và hạnh phúc. Tôi muốn sống một cuộc sống khác đi, mới mẻ như chính tôi sau khi hoàn thiện nhan sắc". Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nTừ khi học lớp một, cô đã ý thức được mình có vẻ ngoài xấu xí. Các bạn thường gọi Phượng là "đồ con vẩu", "mặt như khỉ"... Cô gái bị hô, răng không đều nhau, gò má cao, da đen, môi dày và mặt đầy mụn. Cũng vì hình thức mà từ nhỏ đến tuổi 22, Phượng không hề có người bạn nào thân thiết. Cô sống khép kín, nghĩ mình "xấu nên chẳng ai chơi".\n\nNăm học lớp 8, Phượng mê mẩn một trò chơi điện tử phổ biến trong giới học sinh. Ở đó, người chơi hóa thân thành nhân vật trong game, được thay đổi diện mạo, được kết bạn. "Tôi thầm ước giá mình cũng có thể thay da, đổi thịt như nhân vật trong game", Phượng kể. Năm 2009, gia đình chuyển vào Đắk Nông – sống trong ngôi nhà cheo leo trên đỉnh đồi, một năm sau mới có điện. Vốn đã khép kín, kể từ đó cuộc sống của cô gái ngày càng cô độc.\n\nNăm Phượng 17 tuổi, một gia đình ở gần nhà đến hỏi cưới cô cho con trai họ. Bố mẹ Phượng như "gật đầu ngay tắp lự". "Con mình xấu mà người ta vẫn hỏi cưới thật may mắn. Nếu không lấy bây giờ chắc nó sẽ ế suốt đời", nghĩ thế, họ khuyên con gái lập gia đình.\n\nNghe lời bố mẹ, Phượng về ở với một chàng trai hơn mình bốn tuổi. "Tôi không hề biết anh ấy không sáng suốt như những người bình thường", cô nói. Cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, 21 tuổi, cô bế con về nhà ngoại. Thoát khỏi cuộc hôn nhân ấy nhưng cô chợt nhận ra mình cuộc đời mình vẫn chưa hết bế tắc khi "đã xấu lại là mẹ đơn thân".\n\nCũng năm đó, tình cờ xem một chương trình truyền hình về phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí, Phượng có ý định nộp hồ sơ. "Chị nhân vật được chọn phẫu thuật tuy hàm hô nhưng không xấu bằng tôi. Tôi nghĩ nếu mình đăng ký sẽ có cơ hội rất lớn", cô nhận định. Nhưng chỉ sau hai năm, chương trình ngừng phát sóng. Không có cơ hội được làm đẹp miễn phí, cô vẫn muốn thay đổi diện mạo.\n\nNghe con gái nói, bố Phượng phản đối kịch liệt. Ông mời họ hàng đến hỏi ý kiến, nhưng tất cả đều không ủng hộ. "Ở đây đã ai phẫu thuật thẩm mỹ bao giờ. Lỡ biến chứng như vụ thẩm mỹ ở Hà Nội, con mất mạng thì bố mẹ biết sao", bố cô nói.\n\nNhưng mẹ Phượng lại nghĩ khác. Bà bảo với chồng: "Ngày trẻ tôi cũng từng bị dè bỉu vì xấu xí, tôi hiểu cảm giác của con. Tôi giờ già rồi, nhưng con thì còn cả tương lai phía trước, thôi thì vợ chồng mình hãy ủng hộ nó". Phượng một lần lỡ dở nên mẹ cô cũng muốn bù đắp cho con. 100 triệu đồng từ vụ thu hoạch điều năm đó, ông bà dồn cho con gái đi thay đổi diện mạo.\n\nTrước khi lên đường, Phượng chụp lại ngoại hình của mình, đăng lên một diễn đàn mạng xã hội nhờ tư vấn nơi phẫu thuật thẩm mỹ uy tín. Bài viết của cô ngay lập tức "gây bão" với hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ. Có nhiều người không những không tư vấn được gì mà chỉ buông những lời miệt thị cô và con gái cô, thậm chí không ngần ngại gọi cô là "Thị Nở". Tuy nhiên, cũng có nhiều người khen Phượng mạnh mẽ vì dám thay đổi.\n\nQuách Thị Kim Phượng trước khi làm phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nĐầu năm 2017, Phượng và mẹ khăn gói từ Đắk Nông xuống Sài Gòn làm phẫu thuật thẩm mỹ. Cô được bác sĩ tư vấn cắt hàm, sửa gò má, sửa mũi, nhấn mí và làm lại răng. "Tôi háo hức thay đổi diện mạo đến mức chẳng lo sợ hay suy nghĩ gì", cô nói. Theo liệu trình, một tháng sau ca phẫu thuật sửa mũi, cô sẽ được cắt hàm, sửa gò má. Nhưng vì muốn nhanh chóng thay đổi diện mạo, chỉ 12 ngày sau, Kim Phượng một mình xuống Sài Gòn.\n\nQua ba tháng, chỉ có da mặt chưa được làm sạch mụn, còn lại, các nét trên khuôn mặt đều đổi khác. Tổng chi phí phẫu thuật hết hơn 100 triệu đồng. Phượng về tới nhà, con gái 2 tuổi rưỡi đã biết sà vào lòng khen "sao mẹ đẹp vậy".\n\n"Một đứa trẻ còn biết tôi đẹp, nghĩa là tôi đã thực sự thay đổi", cô nói.\n\nHai lần phẫu thuật thẩm mỹ của Phượng khiến những người dùng mạng xã hội tò mò. Từ một cô gái vô danh, Kim Phượng được nhiều người biết đến với câu chuyện "biến hình".\n\nCó gương mặt mới, Phượng quyết định rời Đắk Nông xuống TP HCM lập nghiệp. Cô bất ngờ khi những người hoàn toàn xa lạ như cô chủ quán cơm, chị nhân viên siêu thị cũng nhận ra mình và xin chụp ảnh cùng. Cũng đúng lúc này, các hãng thời trang, mỹ phẩm, nha khoa và thẩm mỹ liên tục mời Phượng làm quảng cáo. Thay vì sống phụ thuộc gia đình, cô bắt đầu có tiền gửi về cho bố mẹ lo cho con gái.\n\nKim Phượng dự định sang năm sẽ đón con gái lên TP. HCM để cùng chung sống, sau khi ổn định về tài chính. "Tôi chỉ đến với chàng trai nào đón nhận tôi và cả con gái tôi. Con đã không có được gia đình trọn vẹn, tôi không thể để con thiệt thòi thêm", cô nói. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nCuối tháng 6 này, Kim Phượng bay ra Hà Nội công tác. Hiện, cô đang làm đại diện cho một thương hiệu nha khoa thẩm mỹ. Sau những ồn ào ngày mới phẫu thuật thẩm mỹ, mọi người đã quen với con người mới của cô. Có ngoại hình xinh đẹp, Phượng tự tin kết bạn, thường xuyên cập nhật hình ảnh của mình trên mạng xã hội. Cô cũng tận dụng lượt người theo dõi trên mạng xã hội để kiếm thêm thu nhập từ việc bán hàng online.\n\nKim Phượng đã có bạn trai mới. Gia đình anh đều biết quá khứ của cô và sẵn sàng đón nhận Phượng cùng con gái. "Mọi người rất tâm lý và yêu thương tôi. Cuộc sống của tôi hoàn hảo như một giấc mơ đẹp sau phẫu thuật. Dù là gái quê hay thành phố, dù giàu hay nghèo, là phụ nữ đều cần phải đẹp", cô nói.\n\nNhật Minh']['Đắk NôngNăm 17 tuổi, Kim Phượng phải lấy chồng vì bố mẹ nghĩ ‘con mình xấu có người lấy cho là may’. Nhưng sau phẫu thuật thẩm mỹ, cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn.\n\nKhi Quách Thị Kim Phượng ở Đắk Nông đăng bức ảnh khuôn mặt của mình sau phẫu thuật thẩm mỹ lên mạng xã hội, cô gái 25 tuổi này không thể ngờ chỉ sau vài ngày đã có tới hơn 8.000 người theo dõi trang cá nhân của mình. Hàng nghìn lời chúc mừng nàng "Thị Nở hóa Thúy Kiều" để lại dưới các bình luận.\n\nKhi Phượng từ Sài Gòn về nhà, người dân quanh vùng đổ về ngôi nhà trên đỉnh đồi của gia đình để được tận mắt kiểm chứng diện mạo của "đứa con gái miệng như nạo vỏ dừa".\n\nHầu hết đều thốt lên: "Nếu gặp ở ngoài, nó không chào chắc không nhận ra".\n\nCô gái quê gốc Hưng Yên tâm sự về ngày đáng nhớ của cuộc đời mình cách đây ba năm: "Khoảnh khắc đó tôi hạnh phúc như vừa bước từ cơn ác mộng để đến một giấc mơ đẹp. Niềm vui sướng đã đánh tan mọi nỗi đau đớn sau hai ca phẫu thuật".\n\nDiện mạo hiện tại của Kim Phượng. "Ngay khi nhìn thấy mình trong gương, tôi đã rất tự tin và hạnh phúc. Tôi muốn sống một cuộc sống khác đi, mới mẻ như chính tôi sau khi hoàn thiện nhan sắc". Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nTừ khi học lớp một, cô đã ý thức được mình có vẻ ngoài xấu xí. Các bạn thường gọi Phượng là "đồ con vẩu", "mặt như khỉ"... Cô gái bị hô, răng không đều nhau, gò má cao, da đen, môi dày và mặt đầy mụn. Cũng vì hình thức mà từ nhỏ đến tuổi 22, Phượng không hề có người bạn nào thân thiết. Cô sống khép kín, nghĩ mình "xấu nên chẳng ai chơi".\n\nNăm học lớp 8, Phượng mê mẩn một trò chơi điện tử phổ biến trong giới học sinh. Ở đó, người chơi hóa thân thành nhân vật trong game, được thay đổi diện mạo, được kết bạn. "Tôi thầm ước giá mình cũng có thể thay da, đổi thịt như nhân vật trong game", Phượng kể. Năm 2009, gia đình chuyển vào Đắk Nông – sống trong ngôi nhà cheo leo trên đỉnh đồi, một năm sau mới có điện. Vốn đã khép kín, kể từ đó cuộc sống của cô gái ngày càng cô độc.\n\nNăm Phượng 17 tuổi, một gia đình ở gần nhà đến hỏi cưới cô cho con trai họ. Bố mẹ Phượng như "gật đầu ngay tắp lự". "Con mình xấu mà người ta vẫn hỏi cưới thật may mắn. Nếu không lấy bây giờ chắc nó sẽ ế suốt đời", nghĩ thế, họ khuyên con gái lập gia đình.\n\nNghe lời bố mẹ, Phượng về ở với một chàng trai hơn mình bốn tuổi. "Tôi không hề biết anh ấy không sáng suốt như những người bình thường", cô nói. Cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, 21 tuổi, cô bế con về nhà ngoại. Thoát khỏi cuộc hôn nhân ấy nhưng cô chợt nhận ra mình cuộc đời mình vẫn chưa hết bế tắc khi "đã xấu lại là mẹ đơn thân".\n\nCũng năm đó, tình cờ xem một chương trình truyền hình về phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí, Phượng có ý định nộp hồ sơ. "Chị nhân vật được chọn phẫu thuật tuy hàm hô nhưng không xấu bằng tôi. Tôi nghĩ nếu mình đăng ký sẽ có cơ hội rất lớn", cô nhận định. Nhưng chỉ sau hai năm, chương trình ngừng phát sóng. Không có cơ hội được làm đẹp miễn phí, cô vẫn muốn thay đổi diện mạo.\n\nNghe con gái nói, bố Phượng phản đối kịch liệt. Ông mời họ hàng đến hỏi ý kiến, nhưng tất cả đều không ủng hộ. "Ở đây đã ai phẫu thuật thẩm mỹ bao giờ. Lỡ biến chứng như vụ thẩm mỹ ở Hà Nội, con mất mạng thì bố mẹ biết sao", bố cô nói.\n\nNhưng mẹ Phượng lại nghĩ khác. Bà bảo với chồng: "Ngày trẻ tôi cũng từng bị dè bỉu vì xấu xí, tôi hiểu cảm giác của con. Tôi giờ già rồi, nhưng con thì còn cả tương lai phía trước, thôi thì vợ chồng mình hãy ủng hộ nó". Phượng một lần lỡ dở nên mẹ cô cũng muốn bù đắp cho con. 100 triệu đồng từ vụ thu hoạch điều năm đó, ông bà dồn cho con gái đi thay đổi diện mạo.\n\nTrước khi lên đường, Phượng chụp lại ngoại hình của mình, đăng lên một diễn đàn mạng xã hội nhờ tư vấn nơi phẫu thuật thẩm mỹ uy tín. Bài viết của cô ngay lập tức "gây bão" với hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ. Có nhiều người không những không tư vấn được gì mà chỉ buông những lời miệt thị cô và con gái cô, thậm chí không ngần ngại gọi cô là "Thị Nở". Tuy nhiên, cũng có nhiều người khen Phượng mạnh mẽ vì dám thay đổi.\n\nQuách Thị Kim Phượng trước khi làm phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nĐầu năm 2017, Phượng và mẹ khăn gói từ Đắk Nông xuống Sài Gòn làm phẫu thuật thẩm mỹ. Cô được bác sĩ tư vấn cắt hàm, sửa gò má, sửa mũi, nhấn mí và làm lại răng. "Tôi háo hức thay đổi diện mạo đến mức chẳng lo sợ hay suy nghĩ gì", cô nói. Theo liệu trình, một tháng sau ca phẫu thuật sửa mũi, cô sẽ được cắt hàm, sửa gò má. Nhưng vì muốn nhanh chóng thay đổi diện mạo, chỉ 12 ngày sau, Kim Phượng một mình xuống Sài Gòn.\n\nQua ba tháng, chỉ có da mặt chưa được làm sạch mụn, còn lại, các nét trên khuôn mặt đều đổi khác. Tổng chi phí phẫu thuật hết hơn 100 triệu đồng. Phượng về tới nhà, con gái 2 tuổi rưỡi đã biết sà vào lòng khen "sao mẹ đẹp vậy".\n\n"Một đứa trẻ còn biết tôi đẹp, nghĩa là tôi đã thực sự thay đổi", cô nói.\n\nHai lần phẫu thuật thẩm mỹ của Phượng khiến những người dùng mạng xã hội tò mò. Từ một cô gái vô danh, Kim Phượng được nhiều người biết đến với câu chuyện "biến hình".\n\nCó gương mặt mới, Phượng quyết định rời Đắk Nông xuống TP HCM lập nghiệp. Cô bất ngờ khi những người hoàn toàn xa lạ như cô chủ quán cơm, chị nhân viên siêu thị cũng nhận ra mình và xin chụp ảnh cùng. Cũng đúng lúc này, các hãng thời trang, mỹ phẩm, nha khoa và thẩm mỹ liên tục mời Phượng làm quảng cáo. Thay vì sống phụ thuộc gia đình, cô bắt đầu có tiền gửi về cho bố mẹ lo cho con gái.\n\nKim Phượng dự định sang năm sẽ đón con gái lên TP. HCM để cùng chung sống, sau khi ổn định về tài chính. "Tôi chỉ đến với chàng trai nào đón nhận tôi và cả con gái tôi. Con đã không có được gia đình trọn vẹn, tôi không thể để con thiệt thòi thêm", cô nói. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nCuối tháng 6 này, Kim Phượng bay ra Hà Nội công tác. Hiện, cô đang làm đại diện cho một thương hiệu nha khoa thẩm mỹ. Sau những ồn ào ngày mới phẫu thuật thẩm mỹ, mọi người đã quen với con người mới của cô. Có ngoại hình xinh đẹp, Phượng tự tin kết bạn, thường xuyên cập nhật hình ảnh của mình trên mạng xã hội. Cô cũng tận dụng lượt người theo dõi trên mạng xã hội để kiếm thêm thu nhập từ việc bán hàng online.\n\nKim Phượng đã có bạn trai mới. Gia đình anh đều biết quá khứ của cô và sẵn sàng đón nhận Phượng cùng con gái. "Mọi người rất tâm lý và yêu thương tôi. Cuộc sống của tôi hoàn hảo như một giấc mơ đẹp sau phẫu thuật. Dù là gái quê hay thành phố, dù giàu hay nghèo, là phụ nữ đều cần phải đẹp", cô nói.\n\nNhật Minh']['Đắk NôngNăm 17 tuổi, Kim Phượng phải lấy chồng vì bố mẹ nghĩ ‘con mình xấu có người lấy cho là may’. Nhưng sau phẫu thuật thẩm mỹ, cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn.\n\nKhi Quách Thị Kim Phượng ở Đắk Nông đăng bức ảnh khuôn mặt của mình sau phẫu thuật thẩm mỹ lên mạng xã hội, cô gái 25 tuổi này không thể ngờ chỉ sau vài ngày đã có tới hơn 8.000 người theo dõi trang cá nhân của mình. Hàng nghìn lời chúc mừng nàng "Thị Nở hóa Thúy Kiều" để lại dưới các bình luận.\n\nKhi Phượng từ Sài Gòn về nhà, người dân quanh vùng đổ về ngôi nhà trên đỉnh đồi của gia đình để được tận mắt kiểm chứng diện mạo của "đứa con gái miệng như nạo vỏ dừa".\n\nHầu hết đều thốt lên: "Nếu gặp ở ngoài, nó không chào chắc không nhận ra".\n\nCô gái quê gốc Hưng Yên tâm sự về ngày đáng nhớ của cuộc đời mình cách đây ba năm: "Khoảnh khắc đó tôi hạnh phúc như vừa bước từ cơn ác mộng để đến một giấc mơ đẹp. Niềm vui sướng đã đánh tan mọi nỗi đau đớn sau hai ca phẫu thuật".\n\nDiện mạo hiện tại của Kim Phượng. "Ngay khi nhìn thấy mình trong gương, tôi đã rất tự tin và hạnh phúc. Tôi muốn sống một cuộc sống khác đi, mới mẻ như chính tôi sau khi hoàn thiện nhan sắc". Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nTừ khi học lớp một, cô đã ý thức được mình có vẻ ngoài xấu xí. Các bạn thường gọi Phượng là "đồ con vẩu", "mặt như khỉ"... Cô gái bị hô, răng không đều nhau, gò má cao, da đen, môi dày và mặt đầy mụn. Cũng vì hình thức mà từ nhỏ đến tuổi 22, Phượng không hề có người bạn nào thân thiết. Cô sống khép kín, nghĩ mình "xấu nên chẳng ai chơi".\n\nNăm học lớp 8, Phượng mê mẩn một trò chơi điện tử phổ biến trong giới học sinh. Ở đó, người chơi hóa thân thành nhân vật trong game, được thay đổi diện mạo, được kết bạn. "Tôi thầm ước giá mình cũng có thể thay da, đổi thịt như nhân vật trong game", Phượng kể. Năm 2009, gia đình chuyển vào Đắk Nông – sống trong ngôi nhà cheo leo trên đỉnh đồi, một năm sau mới có điện. Vốn đã khép kín, kể từ đó cuộc sống của cô gái ngày càng cô độc.\n\nNăm Phượng 17 tuổi, một gia đình ở gần nhà đến hỏi cưới cô cho con trai họ. Bố mẹ Phượng như "gật đầu ngay tắp lự". "Con mình xấu mà người ta vẫn hỏi cưới thật may mắn. Nếu không lấy bây giờ chắc nó sẽ ế suốt đời", nghĩ thế, họ khuyên con gái lập gia đình.\n\nNghe lời bố mẹ, Phượng về ở với một chàng trai hơn mình bốn tuổi. "Tôi không hề biết anh ấy không sáng suốt như những người bình thường", cô nói. Cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, 21 tuổi, cô bế con về nhà ngoại. Thoát khỏi cuộc hôn nhân ấy nhưng cô chợt nhận ra mình cuộc đời mình vẫn chưa hết bế tắc khi "đã xấu lại là mẹ đơn thân".\n\nCũng năm đó, tình cờ xem một chương trình truyền hình về phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí, Phượng có ý định nộp hồ sơ. "Chị nhân vật được chọn phẫu thuật tuy hàm hô nhưng không xấu bằng tôi. Tôi nghĩ nếu mình đăng ký sẽ có cơ hội rất lớn", cô nhận định. Nhưng chỉ sau hai năm, chương trình ngừng phát sóng. Không có cơ hội được làm đẹp miễn phí, cô vẫn muốn thay đổi diện mạo.\n\nNghe con gái nói, bố Phượng phản đối kịch liệt. Ông mời họ hàng đến hỏi ý kiến, nhưng tất cả đều không ủng hộ. "Ở đây đã ai phẫu thuật thẩm mỹ bao giờ. Lỡ biến chứng như vụ thẩm mỹ ở Hà Nội, con mất mạng thì bố mẹ biết sao", bố cô nói.\n\nNhưng mẹ Phượng lại nghĩ khác. Bà bảo với chồng: "Ngày trẻ tôi cũng từng bị dè bỉu vì xấu xí, tôi hiểu cảm giác của con. Tôi giờ già rồi, nhưng con thì còn cả tương lai phía trước, thôi thì vợ chồng mình hãy ủng hộ nó". Phượng một lần lỡ dở nên mẹ cô cũng muốn bù đắp cho con. 100 triệu đồng từ vụ thu hoạch điều năm đó, ông bà dồn cho con gái đi thay đổi diện mạo.\n\nTrước khi lên đường, Phượng chụp lại ngoại hình của mình, đăng lên một diễn đàn mạng xã hội nhờ tư vấn nơi phẫu thuật thẩm mỹ uy tín. Bài viết của cô ngay lập tức "gây bão" với hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ. Có nhiều người không những không tư vấn được gì mà chỉ buông những lời miệt thị cô và con gái cô, thậm chí không ngần ngại gọi cô là "Thị Nở". Tuy nhiên, cũng có nhiều người khen Phượng mạnh mẽ vì dám thay đổi.\n\nQuách Thị Kim Phượng trước khi làm phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nĐầu năm 2017, Phượng và mẹ khăn gói từ Đắk Nông xuống Sài Gòn làm phẫu thuật thẩm mỹ. Cô được bác sĩ tư vấn cắt hàm, sửa gò má, sửa mũi, nhấn mí và làm lại răng. "Tôi háo hức thay đổi diện mạo đến mức chẳng lo sợ hay suy nghĩ gì", cô nói. Theo liệu trình, một tháng sau ca phẫu thuật sửa mũi, cô sẽ được cắt hàm, sửa gò má. Nhưng vì muốn nhanh chóng thay đổi diện mạo, chỉ 12 ngày sau, Kim Phượng một mình xuống Sài Gòn.\n\nQua ba tháng, chỉ có da mặt chưa được làm sạch mụn, còn lại, các nét trên khuôn mặt đều đổi khác. Tổng chi phí phẫu thuật hết hơn 100 triệu đồng. Phượng về tới nhà, con gái 2 tuổi rưỡi đã biết sà vào lòng khen "sao mẹ đẹp vậy".\n\n"Một đứa trẻ còn biết tôi đẹp, nghĩa là tôi đã thực sự thay đổi", cô nói.\n\nHai lần phẫu thuật thẩm mỹ của Phượng khiến những người dùng mạng xã hội tò mò. Từ một cô gái vô danh, Kim Phượng được nhiều người biết đến với câu chuyện "biến hình".\n\nCó gương mặt mới, Phượng quyết định rời Đắk Nông xuống TP HCM lập nghiệp. Cô bất ngờ khi những người hoàn toàn xa lạ như cô chủ quán cơm, chị nhân viên siêu thị cũng nhận ra mình và xin chụp ảnh cùng. Cũng đúng lúc này, các hãng thời trang, mỹ phẩm, nha khoa và thẩm mỹ liên tục mời Phượng làm quảng cáo. Thay vì sống phụ thuộc gia đình, cô bắt đầu có tiền gửi về cho bố mẹ lo cho con gái.\n\nKim Phượng dự định sang năm sẽ đón con gái lên TP. HCM để cùng chung sống, sau khi ổn định về tài chính. "Tôi chỉ đến với chàng trai nào đón nhận tôi và cả con gái tôi. Con đã không có được gia đình trọn vẹn, tôi không thể để con thiệt thòi thêm", cô nói. Ảnh: Nhân vật cung cấp.\n\nCuối tháng 6 này, Kim Phượng bay ra Hà Nội công tác. Hiện, cô đang làm đại diện cho một thương hiệu nha khoa thẩm mỹ. Sau những ồn ào ngày mới phẫu thuật thẩm mỹ, mọi người đã quen với con người mới của cô. Có ngoại hình xinh đẹp, Phượng tự tin kết bạn, thường xuyên cập nhật hình ảnh của mình trên mạng xã hội. Cô cũng tận dụng lượt người theo dõi trên mạng xã hội để kiếm thêm thu nhập từ việc bán hàng online.\n\nKim Phượng đã có bạn trai mới. Gia đình anh đều biết quá khứ của cô và sẵn sàng đón nhận Phượng cùng con gái. "Mọi người rất tâm lý và yêu thương tôi. Cuộc sống của tôi hoàn hảo như một giấc mơ đẹp sau phẫu thuật. Dù là gái quê hay thành phố, dù giàu hay nghèo, là phụ nữ đều cần phải đẹp", cô nói.\n\nNhật Minh']['Ấn ĐộSau 10 năm hôn nhân mà không có con, cặp vợ chồng đi khám và phát hiện người vợ mang hai bộ phận sinh dục nam và nữ.\n\nSự việc trên vừa xảy ra tại huyện Birbhum, bang West Bengal, Ấn Độ. Người vợ năm nay 30 tuổi, người chồng hơn cô hai tuổi.\n\nTheo các bác sĩ, trong thời gian chung sống, dù rất cố gắng nhưng cặp vợ chồng này không thể sinh con, tuy nhiên họ không đến viện kiểm tra vì nghĩ mình còn trẻ.\n\nCách đây 2 tháng, người vợ đau bụng dưới dữ dội. Sau khi siêu âm, các bác sĩ rất bất ngờ khi thấy người vợ không có tử cung, buồng trứng dù tuyến vú vẫn phát triển. Chẩn đoán khu vực bên trong âm đạo chỉ thấy lõm vào một chút, trên 2/3 không phát triển, chiều dài của đáy chỉ có 2cm. Dù cấu trúc sinh lý bất thường là vậy nhưng nó lại không gây ảnh hưởng đến đời sống tình dục.\n\n10 năm không có con, người vợ phát hiện mình bị ung thư tinh thoàn. Ảnh minh họa.\n\nCác bác sĩ chẩn đoán người vợ mắc hội chứng androgen. Đây là một dạng rối loạn di truyền xảy ra trong giai đoạn phát triển các đặc điểm giới tính. Nguyên nhân gây bệnh thường xuất phát từ việc cơ thể không phản ứng với hoóc-môn androgen. Những người mắc phải hội chứng này có thể gặp phải tình trạng không có cơ quan sinh dục hay các cơ quan này (dương vật hoặc âm đạo) không phát triển đi kèm với các bất thường khác trong cơ quan sinh sản.\n\n"Người phụ nữ này thực chất mang nhiễm sắc thể XY của nam giới. Không có kinh nguyệt, tinh hoàn được giấu kín phía trong và không phát triển", bác sĩ kết luận. Hiện người này đang được hóa trị vì bị ung thư tinh hoàn và có tình trạng sức khỏe ổn định.\n\nTrước đây, hai người dì của người vợ cũng mắc hội chứng này. Tuy nhiên do sống ở vùng nông thôn, mồ côi mẹ từ nhỏ nên trong thời gian dậy thì những vấn đề phát triển sinh lý cơ thể cô đều không hay biết.\n\nThông tin về bệnh tình người vợ khiến người chồng bị sốc. Trong thời gian vợ nằm viện, anh cũng không dám qua gặp, sợ đối mặt sự thật nhiều năm qua chung sống với một người đàn ông. Phía bệnh viện cũng đang tích cực tư vấn cho hai người.\n\n"Chúng tôi khuyến khích họ sống như trước kia nếu thực sự còn yêu thương nhau", bác sĩ điều trị Anupam Dutta cho biết.\n\nVy Trang (Theo ettoday)']['Ấn ĐộSau 10 năm hôn nhân mà không có con, cặp vợ chồng đi khám và phát hiện người vợ mang hai bộ phận sinh dục nam và nữ.\n\nSự việc trên vừa xảy ra tại huyện Birbhum, bang West Bengal, Ấn Độ. Người vợ năm nay 30 tuổi, người chồng hơn cô hai tuổi.\n\nTheo các bác sĩ, trong thời gian chung sống, dù rất cố gắng nhưng cặp vợ chồng này không thể sinh con, tuy nhiên họ không đến viện kiểm tra vì nghĩ mình còn trẻ.\n\nCách đây 2 tháng, người vợ đau bụng dưới dữ dội. Sau khi siêu âm, các bác sĩ rất bất ngờ khi thấy người vợ không có tử cung, buồng trứng dù tuyến vú vẫn phát triển. Chẩn đoán khu vực bên trong âm đạo chỉ thấy lõm vào một chút, trên 2/3 không phát triển, chiều dài của đáy chỉ có 2cm. Dù cấu trúc sinh lý bất thường là vậy nhưng nó lại không gây ảnh hưởng đến đời sống tình dục.\n\n10 năm không có con, người vợ phát hiện mình bị ung thư tinh thoàn. Ảnh minh họa.\n\nCác bác sĩ chẩn đoán người vợ mắc hội chứng androgen. Đây là một dạng rối loạn di truyền xảy ra trong giai đoạn phát triển các đặc điểm giới tính. Nguyên nhân gây bệnh thường xuất phát từ việc cơ thể không phản ứng với hoóc-môn androgen. Những người mắc phải hội chứng này có thể gặp phải tình trạng không có cơ quan sinh dục hay các cơ quan này (dương vật hoặc âm đạo) không phát triển đi kèm với các bất thường khác trong cơ quan sinh sản.\n\n"Người phụ nữ này thực chất mang nhiễm sắc thể XY của nam giới. Không có kinh nguyệt, tinh hoàn được giấu kín phía trong và không phát triển", bác sĩ kết luận. Hiện người này đang được hóa trị vì bị ung thư tinh hoàn và có tình trạng sức khỏe ổn định.\n\nTrước đây, hai người dì của người vợ cũng mắc hội chứng này. Tuy nhiên do sống ở vùng nông thôn, mồ côi mẹ từ nhỏ nên trong thời gian dậy thì những vấn đề phát triển sinh lý cơ thể cô đều không hay biết.\n\nThông tin về bệnh tình người vợ khiến người chồng bị sốc. Trong thời gian vợ nằm viện, anh cũng không dám qua gặp, sợ đối mặt sự thật nhiều năm qua chung sống với một người đàn ông. Phía bệnh viện cũng đang tích cực tư vấn cho hai người.\n\n"Chúng tôi khuyến khích họ sống như trước kia nếu thực sự còn yêu thương nhau", bác sĩ điều trị Anupam Dutta cho biết.\n\nVy Trang (Theo ettoday)']['Ấn ĐộSau 10 năm hôn nhân mà không có con, cặp vợ chồng đi khám và phát hiện người vợ mang hai bộ phận sinh dục nam và nữ.\n\nSự việc trên vừa xảy ra tại huyện Birbhum, bang West Bengal, Ấn Độ. Người vợ năm nay 30 tuổi, người chồng hơn cô hai tuổi.\n\nTheo các bác sĩ, trong thời gian chung sống, dù rất cố gắng nhưng cặp vợ chồng này không thể sinh con, tuy nhiên họ không đến viện kiểm tra vì nghĩ mình còn trẻ.\n\nCách đây 2 tháng, người vợ đau bụng dưới dữ dội. Sau khi siêu âm, các bác sĩ rất bất ngờ khi thấy người vợ không có tử cung, buồng trứng dù tuyến vú vẫn phát triển. Chẩn đoán khu vực bên trong âm đạo chỉ thấy lõm vào một chút, trên 2/3 không phát triển, chiều dài của đáy chỉ có 2cm. Dù cấu trúc sinh lý bất thường là vậy nhưng nó lại không gây ảnh hưởng đến đời sống tình dục.\n\n10 năm không có con, người vợ phát hiện mình bị ung thư tinh thoàn. Ảnh minh họa.\n\nCác bác sĩ chẩn đoán người vợ mắc hội chứng androgen. Đây là một dạng rối loạn di truyền xảy ra trong giai đoạn phát triển các đặc điểm giới tính. Nguyên nhân gây bệnh thường xuất phát từ việc cơ thể không phản ứng với hoóc-môn androgen. Những người mắc phải hội chứng này có thể gặp phải tình trạng không có cơ quan sinh dục hay các cơ quan này (dương vật hoặc âm đạo) không phát triển đi kèm với các bất thường khác trong cơ quan sinh sản.\n\n"Người phụ nữ này thực chất mang nhiễm sắc thể XY của nam giới. Không có kinh nguyệt, tinh hoàn được giấu kín phía trong và không phát triển", bác sĩ kết luận. Hiện người này đang được hóa trị vì bị ung thư tinh hoàn và có tình trạng sức khỏe ổn định.\n\nTrước đây, hai người dì của người vợ cũng mắc hội chứng này. Tuy nhiên do sống ở vùng nông thôn, mồ côi mẹ từ nhỏ nên trong thời gian dậy thì những vấn đề phát triển sinh lý cơ thể cô đều không hay biết.\n\nThông tin về bệnh tình người vợ khiến người chồng bị sốc. Trong thời gian vợ nằm viện, anh cũng không dám qua gặp, sợ đối mặt sự thật nhiều năm qua chung sống với một người đàn ông. Phía bệnh viện cũng đang tích cực tư vấn cho hai người.\n\n"Chúng tôi khuyến khích họ sống như trước kia nếu thực sự còn yêu thương nhau", bác sĩ điều trị Anupam Dutta cho biết.\n\nVy Trang (Theo ettoday)']['Không thay lõi lọc định kỳ sẽ khiến chất lượng nước giảm sau khi lọc, thậm chí tái nhiễm khuẩn.\n\nMáy lọc nước RO được nhiều gia đình sử dụng như một giải pháp để đối phó với vấn đề nguồn nước ô nhiễm do các chất độc hại, chất thải, đường ống kém chất lượng. Tuy nhiên, có một sự thật đó là nhiều gia đình bỏ qua việc kiểm tra và thay thế lõi lọc theo định kỳ. Lõi lọc quá hạn không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng nước, mà còn gây lãng phí nước thải, giảm tuổi thọ của máy lọc.\n\nDưới đây là những lưu ý dành cho các gia đình khi sử dụng máy lọc nước:\n\nThay lõi lọc đúng thời hạn\n\nHệ thống lõi lọc của máy lọc nước có tác dụng giữ lại hoặc loại bỏ các chất ô nhiễm như cặn bẩn, tạp chất, vi khuẩn... gây hại để nước sau lọc đảm bảo cho sử dụng nước như sinh hoạt, nấu nướng hay ăn uống trực tiếp. Ngoài ra, các lõi lọc chức năng có tác dụng bổ sung các khoáng chất có lợi cho cơ thể, ổn định vị ngọt cho nước, giúp nước đầu ra đảm bảo an toàn tránh tái nhiễm khuẩn.\n\nQua thời gian hoạt động, các chất cặn bẩn và vi khuẩn sẽ bít lõi hoặc màng lọc; làm giảm hoặc mất khả năng hoạt động nếu quá hạn. Đối với các lõi lọc chức năng khi hết thời gian sử dụng, các khoáng chất không thể phát huy tác dụng khiến nước sau lọc bị "trơ" lạt vị, không có khoáng chất, thậm chí bị tái nhiễm khuẩn.\n\nLõi lọc làm việc quá lâu, cặn bẩn tích tụ làm giảm hiệu quả hoạt động.\n\nThay lõi đúng thời hạn mang lại lợi ích cho người sử dụng máy lọc nước. Đầu tiên đó là ngăn ngừa nguy cơ nhiễm khuẩn, gây nguy hại cho nguồn nước. Thứ hai, giúp giảm nguy cơ gây tắc, hỏng màng RO, có thể làm giảm tỷ lệ nước tinh khiết, giảm tuổi thọ máy.\n\nCác lỗ lọc trên màng RO khi quá kỳ hạn sẽ ngày càng to ra do các chất cặn bẩn bám khiến hiệu quả lọc sạch giảm xuống, nước sau lọc thu về được ít hơn. Thậm chí màng RO hỏng sẽ khiến nguồn nước sau lọc còn có thể độc hại hơn nước đầu vào. Ngoài ra khi các lõi lọc bị tắc, máy bơm phải hoạt động quá công suất, dễ gây ra tình trạng cháy, chập máy; gây nguy hiểm khi sử dụng.\n\nThay lõi lọc thường xuyên giúp máy lọc nước tăng thêm độ bền, giảm thiểu những chi phí phát sinh như sửa chữa bảo dưỡng máy, lượng nước sử dụng.\n\nThời gian thay lõi theo khuyến cáo nhà sản xuất\n\nTùy thuộc vào chất lượng nguồn nước đầu vào cũng như lượng nước sử dụng của mỗi gia đình nhiều hay ít thì thông thường, thông thường, các lõi lọc thô nên thay từ 6 tháng, màng lọc RO từ 18 tháng, còn các lõi lọc chức năng thì khoảng một năm.\n\nTuy nhiên ngày nay, với công nghệ Smax tiên tiến trong ngành lọc nước đã giúp cải thiện đáng kể hiệu quả làm việc của lõi lọc. Cấu trúc lõi lọc được thiết kế tăng tối đa diện tích tiếp xúc, nguyên vật liệu sản xuất lõi cũng được nâng cấp tuổi thọ hệ lõi tăng lên gấp đôi. Nhờ đó mà người dùng có thể tiết kiệm thời gian, tiền bạc và chất lượng lọc được đảm bảo hơn.\n\nNghệ sĩ Quyền Linh sử dụng máy lọc nước thế hệ mới có khả năng thông báo thời gian thay lõi lọc trên app điện thoại.\n\nNếu có điều kiện tài chính, các gia đình trang bị những máy lọc nước thông minh với khả năng cảnh bảo thời hạn thay lõi lọc như máy lọc nước Karofi Optimus Pro. Sản phẩm này ứng dụng công nghệ Internet vạn vật (IoT) kết nối với điện thoại thông qua ứng dụng. Người dùng máy lọc nước thậm chí còn có thể theo dõi chất lượng nước, thời gian thay lõi lọc trên điện thoại.\n\nThảo Miên']['Không thay lõi lọc định kỳ sẽ khiến chất lượng nước giảm sau khi lọc, thậm chí tái nhiễm khuẩn.\n\nMáy lọc nước RO được nhiều gia đình sử dụng như một giải pháp để đối phó với vấn đề nguồn nước ô nhiễm do các chất độc hại, chất thải, đường ống kém chất lượng. Tuy nhiên, có một sự thật đó là nhiều gia đình bỏ qua việc kiểm tra và thay thế lõi lọc theo định kỳ. Lõi lọc quá hạn không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng nước, mà còn gây lãng phí nước thải, giảm tuổi thọ của máy lọc.\n\nDưới đây là những lưu ý dành cho các gia đình khi sử dụng máy lọc nước:\n\nThay lõi lọc đúng thời hạn\n\nHệ thống lõi lọc của máy lọc nước có tác dụng giữ lại hoặc loại bỏ các chất ô nhiễm như cặn bẩn, tạp chất, vi khuẩn... gây hại để nước sau lọc đảm bảo cho sử dụng nước như sinh hoạt, nấu nướng hay ăn uống trực tiếp. Ngoài ra, các lõi lọc chức năng có tác dụng bổ sung các khoáng chất có lợi cho cơ thể, ổn định vị ngọt cho nước, giúp nước đầu ra đảm bảo an toàn tránh tái nhiễm khuẩn.\n\nQua thời gian hoạt động, các chất cặn bẩn và vi khuẩn sẽ bít lõi hoặc màng lọc; làm giảm hoặc mất khả năng hoạt động nếu quá hạn. Đối với các lõi lọc chức năng khi hết thời gian sử dụng, các khoáng chất không thể phát huy tác dụng khiến nước sau lọc bị "trơ" lạt vị, không có khoáng chất, thậm chí bị tái nhiễm khuẩn.\n\nLõi lọc làm việc quá lâu, cặn bẩn tích tụ làm giảm hiệu quả hoạt động.\n\nThay lõi đúng thời hạn mang lại lợi ích cho người sử dụng máy lọc nước. Đầu tiên đó là ngăn ngừa nguy cơ nhiễm khuẩn, gây nguy hại cho nguồn nước. Thứ hai, giúp giảm nguy cơ gây tắc, hỏng màng RO, có thể làm giảm tỷ lệ nước tinh khiết, giảm tuổi thọ máy.\n\nCác lỗ lọc trên màng RO khi quá kỳ hạn sẽ ngày càng to ra do các chất cặn bẩn bám khiến hiệu quả lọc sạch giảm xuống, nước sau lọc thu về được ít hơn. Thậm chí màng RO hỏng sẽ khiến nguồn nước sau lọc còn có thể độc hại hơn nước đầu vào. Ngoài ra khi các lõi lọc bị tắc, máy bơm phải hoạt động quá công suất, dễ gây ra tình trạng cháy, chập máy; gây nguy hiểm khi sử dụng.\n\nThay lõi lọc thường xuyên giúp máy lọc nước tăng thêm độ bền, giảm thiểu những chi phí phát sinh như sửa chữa bảo dưỡng máy, lượng nước sử dụng.\n\nThời gian thay lõi theo khuyến cáo nhà sản xuất\n\nTùy thuộc vào chất lượng nguồn nước đầu vào cũng như lượng nước sử dụng của mỗi gia đình nhiều hay ít thì thông thường, thông thường, các lõi lọc thô nên thay từ 6 tháng, màng lọc RO từ 18 tháng, còn các lõi lọc chức năng thì khoảng một năm.\n\nTuy nhiên ngày nay, với công nghệ Smax tiên tiến trong ngành lọc nước đã giúp cải thiện đáng kể hiệu quả làm việc của lõi lọc. Cấu trúc lõi lọc được thiết kế tăng tối đa diện tích tiếp xúc, nguyên vật liệu sản xuất lõi cũng được nâng cấp tuổi thọ hệ lõi tăng lên gấp đôi. Nhờ đó mà người dùng có thể tiết kiệm thời gian, tiền bạc và chất lượng lọc được đảm bảo hơn.\n\nNghệ sĩ Quyền Linh sử dụng máy lọc nước thế hệ mới có khả năng thông báo thời gian thay lõi lọc trên app điện thoại.\n\nNếu có điều kiện tài chính, các gia đình trang bị những máy lọc nước thông minh với khả năng cảnh bảo thời hạn thay lõi lọc như máy lọc nước Karofi Optimus Pro. Sản phẩm này ứng dụng công nghệ Internet vạn vật (IoT) kết nối với điện thoại thông qua ứng dụng. Người dùng máy lọc nước thậm chí còn có thể theo dõi chất lượng nước, thời gian thay lõi lọc trên điện thoại.\n\nThảo Miên']['Không thay lõi lọc định kỳ sẽ khiến chất lượng nước giảm sau khi lọc, thậm chí tái nhiễm khuẩn.\n\nMáy lọc nước RO được nhiều gia đình sử dụng như một giải pháp để đối phó với vấn đề nguồn nước ô nhiễm do các chất độc hại, chất thải, đường ống kém chất lượng. Tuy nhiên, có một sự thật đó là nhiều gia đình bỏ qua việc kiểm tra và thay thế lõi lọc theo định kỳ. Lõi lọc quá hạn không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng nước, mà còn gây lãng phí nước thải, giảm tuổi thọ của máy lọc.\n\nDưới đây là những lưu ý dành cho các gia đình khi sử dụng máy lọc nước:\n\nThay lõi lọc đúng thời hạn\n\nHệ thống lõi lọc của máy lọc nước có tác dụng giữ lại hoặc loại bỏ các chất ô nhiễm như cặn bẩn, tạp chất, vi khuẩn... gây hại để nước sau lọc đảm bảo cho sử dụng nước như sinh hoạt, nấu nướng hay ăn uống trực tiếp. Ngoài ra, các lõi lọc chức năng có tác dụng bổ sung các khoáng chất có lợi cho cơ thể, ổn định vị ngọt cho nước, giúp nước đầu ra đảm bảo an toàn tránh tái nhiễm khuẩn.\n\nQua thời gian hoạt động, các chất cặn bẩn và vi khuẩn sẽ bít lõi hoặc màng lọc; làm giảm hoặc mất khả năng hoạt động nếu quá hạn. Đối với các lõi lọc chức năng khi hết thời gian sử dụng, các khoáng chất không thể phát huy tác dụng khiến nước sau lọc bị "trơ" lạt vị, không có khoáng chất, thậm chí bị tái nhiễm khuẩn.\n\nLõi lọc làm việc quá lâu, cặn bẩn tích tụ làm giảm hiệu quả hoạt động.\n\nThay lõi đúng thời hạn mang lại lợi ích cho người sử dụng máy lọc nước. Đầu tiên đó là ngăn ngừa nguy cơ nhiễm khuẩn, gây nguy hại cho nguồn nước. Thứ hai, giúp giảm nguy cơ gây tắc, hỏng màng RO, có thể làm giảm tỷ lệ nước tinh khiết, giảm tuổi thọ máy.\n\nCác lỗ lọc trên màng RO khi quá kỳ hạn sẽ ngày càng to ra do các chất cặn bẩn bám khiến hiệu quả lọc sạch giảm xuống, nước sau lọc thu về được ít hơn. Thậm chí màng RO hỏng sẽ khiến nguồn nước sau lọc còn có thể độc hại hơn nước đầu vào. Ngoài ra khi các lõi lọc bị tắc, máy bơm phải hoạt động quá công suất, dễ gây ra tình trạng cháy, chập máy; gây nguy hiểm khi sử dụng.\n\nThay lõi lọc thường xuyên giúp máy lọc nước tăng thêm độ bền, giảm thiểu những chi phí phát sinh như sửa chữa bảo dưỡng máy, lượng nước sử dụng.\n\nThời gian thay lõi theo khuyến cáo nhà sản xuất\n\nTùy thuộc vào chất lượng nguồn nước đầu vào cũng như lượng nước sử dụng của mỗi gia đình nhiều hay ít thì thông thường, thông thường, các lõi lọc thô nên thay từ 6 tháng, màng lọc RO từ 18 tháng, còn các lõi lọc chức năng thì khoảng một năm.\n\nTuy nhiên ngày nay, với công nghệ Smax tiên tiến trong ngành lọc nước đã giúp cải thiện đáng kể hiệu quả làm việc của lõi lọc. Cấu trúc lõi lọc được thiết kế tăng tối đa diện tích tiếp xúc, nguyên vật liệu sản xuất lõi cũng được nâng cấp tuổi thọ hệ lõi tăng lên gấp đôi. Nhờ đó mà người dùng có thể tiết kiệm thời gian, tiền bạc và chất lượng lọc được đảm bảo hơn.\n\nNghệ sĩ Quyền Linh sử dụng máy lọc nước thế hệ mới có khả năng thông báo thời gian thay lõi lọc trên app điện thoại.\n\nNếu có điều kiện tài chính, các gia đình trang bị những máy lọc nước thông minh với khả năng cảnh bảo thời hạn thay lõi lọc như máy lọc nước Karofi Optimus Pro. Sản phẩm này ứng dụng công nghệ Internet vạn vật (IoT) kết nối với điện thoại thông qua ứng dụng. Người dùng máy lọc nước thậm chí còn có thể theo dõi chất lượng nước, thời gian thay lõi lọc trên điện thoại.\n\nThảo Miên']['Một bạn nhỏ trong làng trẻ (trái) chơi tô vẽ bên người bạn mới quen. Theo bà Khuất Thị Lợi, 61 tuổi, người đã dành hơn 30 năm làm Mẹ của những trẻ em tại đây, chia sẻ, từ chiều tối qua, khi thấy những tình nguyện viên trang trí sân khấu, các con đã háo hức hỏi các mẹ và mong chờ hoạt động ngày hôm nay. Gần nửa năm, do Covid-19, mà những hoạt động giao lưu với bên ngoài mới quay trở lại.\n\n"Các hoạt động trong Tết Thiếu nhi, Trung thu hay Noel rất phổ biến, nhưng hoạt động vào Ngày Gia đình Việt Nam thì ít khi được tổ chức. Các con vào đây đều mất cha mẹ hoặc bị bỏ rơi... nên luôn khát khao tình cảm", mẹ Lợi chia sẻ.']['Một bạn nhỏ trong làng trẻ (trái) chơi tô vẽ bên người bạn mới quen. Theo bà Khuất Thị Lợi, 61 tuổi, người đã dành hơn 30 năm làm Mẹ của những trẻ em tại đây, chia sẻ, từ chiều tối qua, khi thấy những tình nguyện viên trang trí sân khấu, các con đã háo hức hỏi các mẹ và mong chờ hoạt động ngày hôm nay. Gần nửa năm, do Covid-19, mà những hoạt động giao lưu với bên ngoài mới quay trở lại.\n\n"Các hoạt động trong Tết Thiếu nhi, Trung thu hay Noel rất phổ biến, nhưng hoạt động vào Ngày Gia đình Việt Nam thì ít khi được tổ chức. Các con vào đây đều mất cha mẹ hoặc bị bỏ rơi... nên luôn khát khao tình cảm", mẹ Lợi chia sẻ.']['Một bạn nhỏ trong làng trẻ (trái) chơi tô vẽ bên người bạn mới quen. Theo bà Khuất Thị Lợi, 61 tuổi, người đã dành hơn 30 năm làm Mẹ của những trẻ em tại đây, chia sẻ, từ chiều tối qua, khi thấy những tình nguyện viên trang trí sân khấu, các con đã háo hức hỏi các mẹ và mong chờ hoạt động ngày hôm nay. Gần nửa năm, do Covid-19, mà những hoạt động giao lưu với bên ngoài mới quay trở lại.\n\n"Các hoạt động trong Tết Thiếu nhi, Trung thu hay Noel rất phổ biến, nhưng hoạt động vào Ngày Gia đình Việt Nam thì ít khi được tổ chức. Các con vào đây đều mất cha mẹ hoặc bị bỏ rơi... nên luôn khát khao tình cảm", mẹ Lợi chia sẻ.']['IrelandTrước giảm cân, dù rất muốn, anh Phil Kayes, ở Bắc Ireland chưa từng đi du lịch vì biết mình không thể ngồi vừa ghế máy bay.\n\nKhi còn là học sinh, anh Kayes thường bị giáo viên thể dục mời ra khỏi đội hình bóng đá vì thân hình quá khổ. Nhưng trọng lượng cơ thể anh khủng khiếp nhất khi bắt đầu học đại học, khoảng 236 kg.\n\n"Cân nặng quá khổ khiến cuộc sống của tôi trở nên tầm thường. Tôi cố vẽ ra nhiều lý do để không phải ra ngoài", người đàn ông 47 tuổi, nói.\n\nKayes tránh tham dự các bữa tiệc và đám cưới vì cảm giác khó chịu. Anh chưa bao giờ đi du lịch dù rất muốn. Ngoài công việc hành chính của một công chức, Kayes chỉ muốn trốn đi ăn một mình. "Đó là khoảng thời gian rất cô đơn", anh tâm sự.\n\nHàng ngày, Kayes bắt đầu bữa sáng với xúc xích, phô mai và sốt cà chua, uống cà phê sữa hoặc cappuccino thêm đường. Bữa trưa là súp đóng hộp và bánh mỳ, một túi khoai tây chiên lớn và một thanh socola hoặc khoai tây chiên với phô mai, nhiều nước sốt. Bữa chiều là pizza cỡ lớn, khoai tây chiên giòn, socola mua ở siêu thị. Buổi tối, anh ăn nhiều bánh giòn, những thanh socola khổng lồ, kẹo, bánh rán và bánh quy.\n\nAnh Kayes khi chưa giảm cân. Ảnh: SWNS.\n\nNgười đàn ông "khổng lồ" gặp một loạt vấn đề về sức khỏe, bao gồm đau đầu gối, phải uống thuốc hàng ngày và khó thở khi ngủ. Kayes lo lắng mình sẽ chết trong giấc ngủ. Các bác sĩ kết luận nếu duy trì cân nặng như vậy, Kayes sẽ lìa đời ở tuổi 40.\n\nAnh phải mặc chiếc áo size ngoại cỡ khi vòng bụng gần 173 cm. "Tôi xác định chẳng thể yêu ai và cam chịu chết trong cô đơn", anh nhớ lại.\n\nKayes chỉ thực sự muốn thay đổi khi mẹ anh bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối. "Mẹ phải đối mặt với cuộc chiến cam go. Tôi nghĩ mình cần phải cố gắng khỏe mạnh nhất có thể - không chỉ làm mẹ vui, mà còn cho chính mình", anh nói. Người con trai cũng lo lắng khi mẹ qua đời không thể đứng bên quan tài bà. "Với tôi, điều đó thật đau đớn".\n\nKayes bắt đầu thay đổi chế độ ăn và luyện tập. Khi mẹ qua đời vào tháng 10/2017, anh giảm được 31 kg. "Nếu mẹ nhìn thấy tôi bây giờ, giảm tới 137 kg, bà hẳn rất tự hào", anh nói. Kayes bắt đầu đạp xe trở lại sau hơn 30 năm, đi bộ mà không bị hụt hơi và thích yoga.\n\nAnh được tổ chức Slimming World (Tổ chức giảm cân có trụ sở tại Anh) bình chọn là người đàn ông giảm cân giỏi nhất năm 2020.\n\nKayes tìm được bạn gái sau khi giảm cân, điều trước đây anh không dám nghĩ tới. Ảnh: SWNS.\n\n"Cuộc sống khác hoàn toàn trước đây. Một cuộc sống đầy cơ hội, bạn bè và những cuộc phiêu lưu", anh nói. Kayes đã tìm được tình yêu của đời mình, cô Nicole - trên một ứng dụng hẹn hò, sau giảm cân.\n\nHai người đã đến ở cùng nhau, bơi ở biển Địa Trung Hải, tham gia chuyến đi bộ đến Berlin và học lái xe. "Tôi có rất nhiều dự định trong tương lai sau thời gian dài trì trệ. Nghĩ đến tương lai, tôi rất phấn khích", Kayes hào hứng.\n\nNhật Minh (theo ABC News)']['IrelandTrước giảm cân, dù rất muốn, anh Phil Kayes, ở Bắc Ireland chưa từng đi du lịch vì biết mình không thể ngồi vừa ghế máy bay.\n\nKhi còn là học sinh, anh Kayes thường bị giáo viên thể dục mời ra khỏi đội hình bóng đá vì thân hình quá khổ. Nhưng trọng lượng cơ thể anh khủng khiếp nhất khi bắt đầu học đại học, khoảng 236 kg.\n\n"Cân nặng quá khổ khiến cuộc sống của tôi trở nên tầm thường. Tôi cố vẽ ra nhiều lý do để không phải ra ngoài", người đàn ông 47 tuổi, nói.\n\nKayes tránh tham dự các bữa tiệc và đám cưới vì cảm giác khó chịu. Anh chưa bao giờ đi du lịch dù rất muốn. Ngoài công việc hành chính của một công chức, Kayes chỉ muốn trốn đi ăn một mình. "Đó là khoảng thời gian rất cô đơn", anh tâm sự.\n\nHàng ngày, Kayes bắt đầu bữa sáng với xúc xích, phô mai và sốt cà chua, uống cà phê sữa hoặc cappuccino thêm đường. Bữa trưa là súp đóng hộp và bánh mỳ, một túi khoai tây chiên lớn và một thanh socola hoặc khoai tây chiên với phô mai, nhiều nước sốt. Bữa chiều là pizza cỡ lớn, khoai tây chiên giòn, socola mua ở siêu thị. Buổi tối, anh ăn nhiều bánh giòn, những thanh socola khổng lồ, kẹo, bánh rán và bánh quy.\n\nAnh Kayes khi chưa giảm cân. Ảnh: SWNS.\n\nNgười đàn ông "khổng lồ" gặp một loạt vấn đề về sức khỏe, bao gồm đau đầu gối, phải uống thuốc hàng ngày và khó thở khi ngủ. Kayes lo lắng mình sẽ chết trong giấc ngủ. Các bác sĩ kết luận nếu duy trì cân nặng như vậy, Kayes sẽ lìa đời ở tuổi 40.\n\nAnh phải mặc chiếc áo size ngoại cỡ khi vòng bụng gần 173 cm. "Tôi xác định chẳng thể yêu ai và cam chịu chết trong cô đơn", anh nhớ lại.\n\nKayes chỉ thực sự muốn thay đổi khi mẹ anh bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối. "Mẹ phải đối mặt với cuộc chiến cam go. Tôi nghĩ mình cần phải cố gắng khỏe mạnh nhất có thể - không chỉ làm mẹ vui, mà còn cho chính mình", anh nói. Người con trai cũng lo lắng khi mẹ qua đời không thể đứng bên quan tài bà. "Với tôi, điều đó thật đau đớn".\n\nKayes bắt đầu thay đổi chế độ ăn và luyện tập. Khi mẹ qua đời vào tháng 10/2017, anh giảm được 31 kg. "Nếu mẹ nhìn thấy tôi bây giờ, giảm tới 137 kg, bà hẳn rất tự hào", anh nói. Kayes bắt đầu đạp xe trở lại sau hơn 30 năm, đi bộ mà không bị hụt hơi và thích yoga.\n\nAnh được tổ chức Slimming World (Tổ chức giảm cân có trụ sở tại Anh) bình chọn là người đàn ông giảm cân giỏi nhất năm 2020.\n\nKayes tìm được bạn gái sau khi giảm cân, điều trước đây anh không dám nghĩ tới. Ảnh: SWNS.\n\n"Cuộc sống khác hoàn toàn trước đây. Một cuộc sống đầy cơ hội, bạn bè và những cuộc phiêu lưu", anh nói. Kayes đã tìm được tình yêu của đời mình, cô Nicole - trên một ứng dụng hẹn hò, sau giảm cân.\n\nHai người đã đến ở cùng nhau, bơi ở biển Địa Trung Hải, tham gia chuyến đi bộ đến Berlin và học lái xe. "Tôi có rất nhiều dự định trong tương lai sau thời gian dài trì trệ. Nghĩ đến tương lai, tôi rất phấn khích", Kayes hào hứng.\n\nNhật Minh (theo ABC News)']['IrelandTrước giảm cân, dù rất muốn, anh Phil Kayes, ở Bắc Ireland chưa từng đi du lịch vì biết mình không thể ngồi vừa ghế máy bay.\n\nKhi còn là học sinh, anh Kayes thường bị giáo viên thể dục mời ra khỏi đội hình bóng đá vì thân hình quá khổ. Nhưng trọng lượng cơ thể anh khủng khiếp nhất khi bắt đầu học đại học, khoảng 236 kg.\n\n"Cân nặng quá khổ khiến cuộc sống của tôi trở nên tầm thường. Tôi cố vẽ ra nhiều lý do để không phải ra ngoài", người đàn ông 47 tuổi, nói.\n\nKayes tránh tham dự các bữa tiệc và đám cưới vì cảm giác khó chịu. Anh chưa bao giờ đi du lịch dù rất muốn. Ngoài công việc hành chính của một công chức, Kayes chỉ muốn trốn đi ăn một mình. "Đó là khoảng thời gian rất cô đơn", anh tâm sự.\n\nHàng ngày, Kayes bắt đầu bữa sáng với xúc xích, phô mai và sốt cà chua, uống cà phê sữa hoặc cappuccino thêm đường. Bữa trưa là súp đóng hộp và bánh mỳ, một túi khoai tây chiên lớn và một thanh socola hoặc khoai tây chiên với phô mai, nhiều nước sốt. Bữa chiều là pizza cỡ lớn, khoai tây chiên giòn, socola mua ở siêu thị. Buổi tối, anh ăn nhiều bánh giòn, những thanh socola khổng lồ, kẹo, bánh rán và bánh quy.\n\nAnh Kayes khi chưa giảm cân. Ảnh: SWNS.\n\nNgười đàn ông "khổng lồ" gặp một loạt vấn đề về sức khỏe, bao gồm đau đầu gối, phải uống thuốc hàng ngày và khó thở khi ngủ. Kayes lo lắng mình sẽ chết trong giấc ngủ. Các bác sĩ kết luận nếu duy trì cân nặng như vậy, Kayes sẽ lìa đời ở tuổi 40.\n\nAnh phải mặc chiếc áo size ngoại cỡ khi vòng bụng gần 173 cm. "Tôi xác định chẳng thể yêu ai và cam chịu chết trong cô đơn", anh nhớ lại.\n\nKayes chỉ thực sự muốn thay đổi khi mẹ anh bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối. "Mẹ phải đối mặt với cuộc chiến cam go. Tôi nghĩ mình cần phải cố gắng khỏe mạnh nhất có thể - không chỉ làm mẹ vui, mà còn cho chính mình", anh nói. Người con trai cũng lo lắng khi mẹ qua đời không thể đứng bên quan tài bà. "Với tôi, điều đó thật đau đớn".\n\nKayes bắt đầu thay đổi chế độ ăn và luyện tập. Khi mẹ qua đời vào tháng 10/2017, anh giảm được 31 kg. "Nếu mẹ nhìn thấy tôi bây giờ, giảm tới 137 kg, bà hẳn rất tự hào", anh nói. Kayes bắt đầu đạp xe trở lại sau hơn 30 năm, đi bộ mà không bị hụt hơi và thích yoga.\n\nAnh được tổ chức Slimming World (Tổ chức giảm cân có trụ sở tại Anh) bình chọn là người đàn ông giảm cân giỏi nhất năm 2020.\n\nKayes tìm được bạn gái sau khi giảm cân, điều trước đây anh không dám nghĩ tới. Ảnh: SWNS.\n\n"Cuộc sống khác hoàn toàn trước đây. Một cuộc sống đầy cơ hội, bạn bè và những cuộc phiêu lưu", anh nói. Kayes đã tìm được tình yêu của đời mình, cô Nicole - trên một ứng dụng hẹn hò, sau giảm cân.\n\nHai người đã đến ở cùng nhau, bơi ở biển Địa Trung Hải, tham gia chuyến đi bộ đến Berlin và học lái xe. "Tôi có rất nhiều dự định trong tương lai sau thời gian dài trì trệ. Nghĩ đến tương lai, tôi rất phấn khích", Kayes hào hứng.\n\nNhật Minh (theo ABC News)']['Trung QuốcĐiền Tĩnh nuốt những viên thuốc màu trắng mẹ đưa với tên gọi “thuốc thông minh” trước kỳ thi đại học.\n\nNăm ngoái khi vừa bước chân vào lớp cuối cấp, Điền Tĩnh, sống tại Bắc Kinh nhận được một vỉ thuốc từ tay mẹ. "Nó có thể cải thiện tình trạng học tập của con", bà nói. Cô bé liền nghĩ về điểm số đang giảm dần, về đề vật lý không thể hoàn thành trên lớp và quyết định nuốt những viên thuốc.\n\nLoại thuốc mẹ đưa, Điền Tĩnh không biết tên. Cô cũng không hỏi bà có hiểu gì về nó không, chỉ nhớ đã có người uống thuốc này và thành tích học tập cải thiện tốt. "Con hãy thử đi, nó có thể giúp con đỗ vào trường đại học mong muốn", mẹ khích lệ con gái.\n\nThời điểm đó, Điền Tĩnh chuẩn bị tham gia tuyển sinh đại học (gaokao- cao khảo), được ví như kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Kết quả thi gaokao quyết định tương lai của thí sinh. Điểm cao đồng nghĩa cơ hội theo học trường hàng đầu, việc làm tốt, thu nhập cao sau khi ra trường.\n\nHọc sinh cuối cấp tại Trung Quốc thường bị áp lực thi cử nặng nề bởi kỳ vọng quá lớn từ gia đình. Ảnh: sohu.\n\nNhững ngày đầu, cô học sinh cuối cấp uống một viên mỗi sáng, nhưng không thấy cải thiện. Con số, kiến thức trong sách vật lý khiến cô bé vật vã mỗi giờ kiểm tra.\n\nThời gian sau, lượng thuốc được tăng lên hai viên mỗi ngày. Sau khi tăng liều, Điền Tĩnh cảm thấy mình có thể tập trung tốt hơn trong lớp và hiểu rất nhanh những gì giáo viên đang giảng. Những tiết vật lý không trở thành ác mộng với cô nữa. "Nó dễ làm hơn trước rất nhiều", cô nhận định.\n\nSau khi uống thuốc 3 tháng, trong kỳ thi định kỳ, Điền Tĩnh lọt vào top 10 trong lớp - kết quả tốt nhất từ trước đến nay. Viên thuốc màu trắng có kích thước bằng móng tay đã trở thành vũ khí bí mật mà cô bé không thể sống thiếu.\n\nNhưng mọi thứ vẫn chưa kết thúc\n\nMột tháng sau khi uống thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu rụng tóc và liên tục mất ngủ. Đến học kỳ cuối, người mẹ nhận thấy bất thường từ con gái và khuyên cô bé ngừng dùng loại thuốc này.\n\nSau khi ngừng thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu bị đau đầu, buồn nôn và lo lắng.\n\nTính khí cô bé cũng trở nên thất thường, dễ nổi nóng và cãi vã với tất cả mọi người. Nhiều lần năn nỉ mẹ cho uống thuốc trở lại nhưng không được, cô bé đã lấy trộm tiền để mua thuốc trên các trang rao vặt.\n\nKhông để con gái sống quá phụ thuộc vào thuốc, trước kỳ thi tuyển sinh đại học 2019, mẹ Điền Tĩnh đã đưa con đến bệnh viện. Các bác sĩ phát hiện ra rằng, thành phần thuốc có chứa tới 70% chất kích thích. Nói cách khác, nó hoàn toàn không phải "thuốc thông minh" như lời quảng cáo, mà là methamphetamines, một loại ma túy tổng hợp được sản xuất, buôn bán và vận chuyển bất hợp pháp ở Trung Quốc.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người chữa trị cho nhiều học sinh uống "thuốc thông minh" gây nghiện. Ảnh: sohu.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người giám sát sự phục hồi của Điền Tĩnh nói rằng, viên thuốc màu trắng tên thực sự của nó là Ritalin và Adderall.\n\n"Tại Trung Quốc, thuốc thông minh có 2 loại chính. Một loại là amphetamines như Adderall, có cấu trúc hóa học tương tự methamphetamine, loại còn lại thường được gọi là nonamphetamine, là một chất có trong Ritalin. Về mặt lý thuyết, rủi ro khi dùng Ritalin thấp hơn nhiều so với dùng Adderall. Tuy nhiên, Adderall không có sẵn ở bệnh viện nhưng luôn có cách để tìm được trên thị thường đen", bác sĩ Từ nói.\n\nVị này cũng cho biết, trước mỗi kỳ thi quan trọng, nhiều trẻ em đã được gửi đến trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh bởi sử dụng "thuốc thông minh" gây nghiện. Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất mới 14. Giống như Điền Lượng, bố mẹ của cậu bé đã bắt con dùng "thuốc thông minh" nhằm cải thiện kết quả học tập. Nhưng cuối cùng lại trở thành con nghiện.\n\nNhững năm qua, việc sử dụng thuốc thông minh gia tăng đáng kể tại Trung Quốc, nhiều nhất là trong giới học sinh. Việc này liên quan tới áp lực thi cử, phải đỗ vào một trường đại học danh tiếng, tốt nghiệp bằng giỏi và có công việc với thu nhập cao trong tương lai.\n\nTrong 4 năm trở lại đây, bác sĩ Từ Kiệt đã tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân, độ tuổi từ 14 đến 25, những người đều trở thành con nghiện sau khi uống thuốc thông minh. Một phần ba trong số này là những học sinh trung học cuối cấp đang đối mặt với kỳ thi đại học sinh tử.\n\n"Đáng sợ hơn thuốc thông minh chính là sự kỳ vọng quá mức của bố mẹ", vị bác sĩ có hàng chục năm kinh nghiệm nhấn mạnh.\n\nTrong một bài báo gần đây có tên "Bố tin con đến thế giới này để trả ơn" được nhiều bố mẹ Trung Quốc quan tâm, tác giả Phàm Tiểu Tây nói về quá trình ông chấp nhận việc con trai là một người không có thành tích tốt.\n\nKhi con trai của Phàm học cấp một, dù rất cố gắng học tập, đến các lớp luyện thi, học với gia sư... nhưng điểm số của cậu bé không tốt như mong đợi của bố. Năm lớp 4, cậu bé tình nguyện không nghỉ hè để tham gia lớp học tiếng Anh và Toán. "Bố, hãy đăng ký cho con thêm một lớp tiếng Anh nữa. Nếu không sau nghỉ hè con sẽ kém hơn bạn cùng lớp...", cậu bé chủ động nói với bố.\n\nNghe câu nói của con trai, Phàm Tiểu Tây cảm thấy rất đau khổ. Ông quyết định buông bỏ sự lo lắng, không còn so sánh con với những đứa trẻ khác. "Chỉ cần con cố gắng hết sức là được", ông nói.\n\n"Chúng ta bắt con cái nỗ lực học tập để làm gì? Không gì hơn là để chúng tự nuôi sống được bản thân trong tương lai. Con trai tôi rất chăm chỉ, luôn nỗ lực hết mình. Vì vậy tương lai dù con làm một công việc bình thường thì tôi tin cháu vẫn tự nuôi được bản thân, không phải dựa dẫm vào ai", ông viết trong bài báo.\n\nTác giả Phàm Tiểu Tây buông bỏ thành tích của con sau khi cậu bé đã nỗ lực hết sức nhưng không đạt kết quả cao trong học tập. Ảnh: sohu.\n\nBuông bỏ thành tích của con, Phàm Tiểu Tây luôn nói rằng dù không xuất sắc trong học tập nhưng cậu bé vẫn có thế mạnh ở khía cạnh khác. Không lâu sau, vì tích cực trong công việc chung, cậu bé đã trở thành cán bộ lớp. Lớn lên, con trai của ông Phàm cũng trở thành một lãnh đạo xuất sắc vì cậu luôn nỗ lực và chăm chỉ.\n\n"Là cha mẹ, không chỉ nên buông bỏ sự kỳ vọng quá mức mà còn phải che chắn cho con khỏi sự xâm nhập của ma túy", bác sĩ Từ Kiệt nói.\n\nTheo bác sĩ này, "thuốc thông minh" duy nhất mà cha mẹ cần cung cấp cho con cái chính là nuôi dưỡng thói quen tự giác, hướng dẫn trẻ phương pháp học tập và tuân thủ nó. Bởi nếu tin tưởng vào một loại thuốc "thần kỳ", không qua nỗ lực từ bản thân sẽ đem lại hậu quả khôn lường, giống như cô bé Điền Tĩnh năm nào.\n\nVề phía Điền Tĩnh, sau sáu tháng điều trị, cô bé đã cai nghiện thành công, nhưng phải từ bỏ kỳ thi đại học năm đó. Tác hại của việc nghiện ma túy cũng khiến trí nhớ của cô bé suy giảm, không muốn liên lạc với bạn bè, kể cả với người thân. Sau điều trị, cô bé cũng bị trầm cảm nặng, nhiều lúc rơi vào trạng thái u uất, muốn tự tử.\n\n"Tôi từng trách mẹ vì đã mua loại thuốc đó, mong tôi đỗ vào trường đại học danh tiếng. Nhưng nghĩ lại thì bà muốn giúp đỡ tôi, chỉ là không đúng cách mà thôi", Điền Tĩnh nói.\n\nVy Trang (Theo sohu)']['Trung QuốcĐiền Tĩnh nuốt những viên thuốc màu trắng mẹ đưa với tên gọi “thuốc thông minh” trước kỳ thi đại học.\n\nNăm ngoái khi vừa bước chân vào lớp cuối cấp, Điền Tĩnh, sống tại Bắc Kinh nhận được một vỉ thuốc từ tay mẹ. "Nó có thể cải thiện tình trạng học tập của con", bà nói. Cô bé liền nghĩ về điểm số đang giảm dần, về đề vật lý không thể hoàn thành trên lớp và quyết định nuốt những viên thuốc.\n\nLoại thuốc mẹ đưa, Điền Tĩnh không biết tên. Cô cũng không hỏi bà có hiểu gì về nó không, chỉ nhớ đã có người uống thuốc này và thành tích học tập cải thiện tốt. "Con hãy thử đi, nó có thể giúp con đỗ vào trường đại học mong muốn", mẹ khích lệ con gái.\n\nThời điểm đó, Điền Tĩnh chuẩn bị tham gia tuyển sinh đại học (gaokao- cao khảo), được ví như kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Kết quả thi gaokao quyết định tương lai của thí sinh. Điểm cao đồng nghĩa cơ hội theo học trường hàng đầu, việc làm tốt, thu nhập cao sau khi ra trường.\n\nHọc sinh cuối cấp tại Trung Quốc thường bị áp lực thi cử nặng nề bởi kỳ vọng quá lớn từ gia đình. Ảnh: sohu.\n\nNhững ngày đầu, cô học sinh cuối cấp uống một viên mỗi sáng, nhưng không thấy cải thiện. Con số, kiến thức trong sách vật lý khiến cô bé vật vã mỗi giờ kiểm tra.\n\nThời gian sau, lượng thuốc được tăng lên hai viên mỗi ngày. Sau khi tăng liều, Điền Tĩnh cảm thấy mình có thể tập trung tốt hơn trong lớp và hiểu rất nhanh những gì giáo viên đang giảng. Những tiết vật lý không trở thành ác mộng với cô nữa. "Nó dễ làm hơn trước rất nhiều", cô nhận định.\n\nSau khi uống thuốc 3 tháng, trong kỳ thi định kỳ, Điền Tĩnh lọt vào top 10 trong lớp - kết quả tốt nhất từ trước đến nay. Viên thuốc màu trắng có kích thước bằng móng tay đã trở thành vũ khí bí mật mà cô bé không thể sống thiếu.\n\nNhưng mọi thứ vẫn chưa kết thúc\n\nMột tháng sau khi uống thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu rụng tóc và liên tục mất ngủ. Đến học kỳ cuối, người mẹ nhận thấy bất thường từ con gái và khuyên cô bé ngừng dùng loại thuốc này.\n\nSau khi ngừng thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu bị đau đầu, buồn nôn và lo lắng.\n\nTính khí cô bé cũng trở nên thất thường, dễ nổi nóng và cãi vã với tất cả mọi người. Nhiều lần năn nỉ mẹ cho uống thuốc trở lại nhưng không được, cô bé đã lấy trộm tiền để mua thuốc trên các trang rao vặt.\n\nKhông để con gái sống quá phụ thuộc vào thuốc, trước kỳ thi tuyển sinh đại học 2019, mẹ Điền Tĩnh đã đưa con đến bệnh viện. Các bác sĩ phát hiện ra rằng, thành phần thuốc có chứa tới 70% chất kích thích. Nói cách khác, nó hoàn toàn không phải "thuốc thông minh" như lời quảng cáo, mà là methamphetamines, một loại ma túy tổng hợp được sản xuất, buôn bán và vận chuyển bất hợp pháp ở Trung Quốc.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người chữa trị cho nhiều học sinh uống "thuốc thông minh" gây nghiện. Ảnh: sohu.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người giám sát sự phục hồi của Điền Tĩnh nói rằng, viên thuốc màu trắng tên thực sự của nó là Ritalin và Adderall.\n\n"Tại Trung Quốc, thuốc thông minh có 2 loại chính. Một loại là amphetamines như Adderall, có cấu trúc hóa học tương tự methamphetamine, loại còn lại thường được gọi là nonamphetamine, là một chất có trong Ritalin. Về mặt lý thuyết, rủi ro khi dùng Ritalin thấp hơn nhiều so với dùng Adderall. Tuy nhiên, Adderall không có sẵn ở bệnh viện nhưng luôn có cách để tìm được trên thị thường đen", bác sĩ Từ nói.\n\nVị này cũng cho biết, trước mỗi kỳ thi quan trọng, nhiều trẻ em đã được gửi đến trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh bởi sử dụng "thuốc thông minh" gây nghiện. Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất mới 14. Giống như Điền Lượng, bố mẹ của cậu bé đã bắt con dùng "thuốc thông minh" nhằm cải thiện kết quả học tập. Nhưng cuối cùng lại trở thành con nghiện.\n\nNhững năm qua, việc sử dụng thuốc thông minh gia tăng đáng kể tại Trung Quốc, nhiều nhất là trong giới học sinh. Việc này liên quan tới áp lực thi cử, phải đỗ vào một trường đại học danh tiếng, tốt nghiệp bằng giỏi và có công việc với thu nhập cao trong tương lai.\n\nTrong 4 năm trở lại đây, bác sĩ Từ Kiệt đã tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân, độ tuổi từ 14 đến 25, những người đều trở thành con nghiện sau khi uống thuốc thông minh. Một phần ba trong số này là những học sinh trung học cuối cấp đang đối mặt với kỳ thi đại học sinh tử.\n\n"Đáng sợ hơn thuốc thông minh chính là sự kỳ vọng quá mức của bố mẹ", vị bác sĩ có hàng chục năm kinh nghiệm nhấn mạnh.\n\nTrong một bài báo gần đây có tên "Bố tin con đến thế giới này để trả ơn" được nhiều bố mẹ Trung Quốc quan tâm, tác giả Phàm Tiểu Tây nói về quá trình ông chấp nhận việc con trai là một người không có thành tích tốt.\n\nKhi con trai của Phàm học cấp một, dù rất cố gắng học tập, đến các lớp luyện thi, học với gia sư... nhưng điểm số của cậu bé không tốt như mong đợi của bố. Năm lớp 4, cậu bé tình nguyện không nghỉ hè để tham gia lớp học tiếng Anh và Toán. "Bố, hãy đăng ký cho con thêm một lớp tiếng Anh nữa. Nếu không sau nghỉ hè con sẽ kém hơn bạn cùng lớp...", cậu bé chủ động nói với bố.\n\nNghe câu nói của con trai, Phàm Tiểu Tây cảm thấy rất đau khổ. Ông quyết định buông bỏ sự lo lắng, không còn so sánh con với những đứa trẻ khác. "Chỉ cần con cố gắng hết sức là được", ông nói.\n\n"Chúng ta bắt con cái nỗ lực học tập để làm gì? Không gì hơn là để chúng tự nuôi sống được bản thân trong tương lai. Con trai tôi rất chăm chỉ, luôn nỗ lực hết mình. Vì vậy tương lai dù con làm một công việc bình thường thì tôi tin cháu vẫn tự nuôi được bản thân, không phải dựa dẫm vào ai", ông viết trong bài báo.\n\nTác giả Phàm Tiểu Tây buông bỏ thành tích của con sau khi cậu bé đã nỗ lực hết sức nhưng không đạt kết quả cao trong học tập. Ảnh: sohu.\n\nBuông bỏ thành tích của con, Phàm Tiểu Tây luôn nói rằng dù không xuất sắc trong học tập nhưng cậu bé vẫn có thế mạnh ở khía cạnh khác. Không lâu sau, vì tích cực trong công việc chung, cậu bé đã trở thành cán bộ lớp. Lớn lên, con trai của ông Phàm cũng trở thành một lãnh đạo xuất sắc vì cậu luôn nỗ lực và chăm chỉ.\n\n"Là cha mẹ, không chỉ nên buông bỏ sự kỳ vọng quá mức mà còn phải che chắn cho con khỏi sự xâm nhập của ma túy", bác sĩ Từ Kiệt nói.\n\nTheo bác sĩ này, "thuốc thông minh" duy nhất mà cha mẹ cần cung cấp cho con cái chính là nuôi dưỡng thói quen tự giác, hướng dẫn trẻ phương pháp học tập và tuân thủ nó. Bởi nếu tin tưởng vào một loại thuốc "thần kỳ", không qua nỗ lực từ bản thân sẽ đem lại hậu quả khôn lường, giống như cô bé Điền Tĩnh năm nào.\n\nVề phía Điền Tĩnh, sau sáu tháng điều trị, cô bé đã cai nghiện thành công, nhưng phải từ bỏ kỳ thi đại học năm đó. Tác hại của việc nghiện ma túy cũng khiến trí nhớ của cô bé suy giảm, không muốn liên lạc với bạn bè, kể cả với người thân. Sau điều trị, cô bé cũng bị trầm cảm nặng, nhiều lúc rơi vào trạng thái u uất, muốn tự tử.\n\n"Tôi từng trách mẹ vì đã mua loại thuốc đó, mong tôi đỗ vào trường đại học danh tiếng. Nhưng nghĩ lại thì bà muốn giúp đỡ tôi, chỉ là không đúng cách mà thôi", Điền Tĩnh nói.\n\nVy Trang (Theo sohu)']['Trung QuốcĐiền Tĩnh nuốt những viên thuốc màu trắng mẹ đưa với tên gọi “thuốc thông minh” trước kỳ thi đại học.\n\nNăm ngoái khi vừa bước chân vào lớp cuối cấp, Điền Tĩnh, sống tại Bắc Kinh nhận được một vỉ thuốc từ tay mẹ. "Nó có thể cải thiện tình trạng học tập của con", bà nói. Cô bé liền nghĩ về điểm số đang giảm dần, về đề vật lý không thể hoàn thành trên lớp và quyết định nuốt những viên thuốc.\n\nLoại thuốc mẹ đưa, Điền Tĩnh không biết tên. Cô cũng không hỏi bà có hiểu gì về nó không, chỉ nhớ đã có người uống thuốc này và thành tích học tập cải thiện tốt. "Con hãy thử đi, nó có thể giúp con đỗ vào trường đại học mong muốn", mẹ khích lệ con gái.\n\nThời điểm đó, Điền Tĩnh chuẩn bị tham gia tuyển sinh đại học (gaokao- cao khảo), được ví như kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Kết quả thi gaokao quyết định tương lai của thí sinh. Điểm cao đồng nghĩa cơ hội theo học trường hàng đầu, việc làm tốt, thu nhập cao sau khi ra trường.\n\nHọc sinh cuối cấp tại Trung Quốc thường bị áp lực thi cử nặng nề bởi kỳ vọng quá lớn từ gia đình. Ảnh: sohu.\n\nNhững ngày đầu, cô học sinh cuối cấp uống một viên mỗi sáng, nhưng không thấy cải thiện. Con số, kiến thức trong sách vật lý khiến cô bé vật vã mỗi giờ kiểm tra.\n\nThời gian sau, lượng thuốc được tăng lên hai viên mỗi ngày. Sau khi tăng liều, Điền Tĩnh cảm thấy mình có thể tập trung tốt hơn trong lớp và hiểu rất nhanh những gì giáo viên đang giảng. Những tiết vật lý không trở thành ác mộng với cô nữa. "Nó dễ làm hơn trước rất nhiều", cô nhận định.\n\nSau khi uống thuốc 3 tháng, trong kỳ thi định kỳ, Điền Tĩnh lọt vào top 10 trong lớp - kết quả tốt nhất từ trước đến nay. Viên thuốc màu trắng có kích thước bằng móng tay đã trở thành vũ khí bí mật mà cô bé không thể sống thiếu.\n\nNhưng mọi thứ vẫn chưa kết thúc\n\nMột tháng sau khi uống thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu rụng tóc và liên tục mất ngủ. Đến học kỳ cuối, người mẹ nhận thấy bất thường từ con gái và khuyên cô bé ngừng dùng loại thuốc này.\n\nSau khi ngừng thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu bị đau đầu, buồn nôn và lo lắng.\n\nTính khí cô bé cũng trở nên thất thường, dễ nổi nóng và cãi vã với tất cả mọi người. Nhiều lần năn nỉ mẹ cho uống thuốc trở lại nhưng không được, cô bé đã lấy trộm tiền để mua thuốc trên các trang rao vặt.\n\nKhông để con gái sống quá phụ thuộc vào thuốc, trước kỳ thi tuyển sinh đại học 2019, mẹ Điền Tĩnh đã đưa con đến bệnh viện. Các bác sĩ phát hiện ra rằng, thành phần thuốc có chứa tới 70% chất kích thích. Nói cách khác, nó hoàn toàn không phải "thuốc thông minh" như lời quảng cáo, mà là methamphetamines, một loại ma túy tổng hợp được sản xuất, buôn bán và vận chuyển bất hợp pháp ở Trung Quốc.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người chữa trị cho nhiều học sinh uống "thuốc thông minh" gây nghiện. Ảnh: sohu.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người giám sát sự phục hồi của Điền Tĩnh nói rằng, viên thuốc màu trắng tên thực sự của nó là Ritalin và Adderall.\n\n"Tại Trung Quốc, thuốc thông minh có 2 loại chính. Một loại là amphetamines như Adderall, có cấu trúc hóa học tương tự methamphetamine, loại còn lại thường được gọi là nonamphetamine, là một chất có trong Ritalin. Về mặt lý thuyết, rủi ro khi dùng Ritalin thấp hơn nhiều so với dùng Adderall. Tuy nhiên, Adderall không có sẵn ở bệnh viện nhưng luôn có cách để tìm được trên thị thường đen", bác sĩ Từ nói.\n\nVị này cũng cho biết, trước mỗi kỳ thi quan trọng, nhiều trẻ em đã được gửi đến trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh bởi sử dụng "thuốc thông minh" gây nghiện. Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất mới 14. Giống như Điền Lượng, bố mẹ của cậu bé đã bắt con dùng "thuốc thông minh" nhằm cải thiện kết quả học tập. Nhưng cuối cùng lại trở thành con nghiện.\n\nNhững năm qua, việc sử dụng thuốc thông minh gia tăng đáng kể tại Trung Quốc, nhiều nhất là trong giới học sinh. Việc này liên quan tới áp lực thi cử, phải đỗ vào một trường đại học danh tiếng, tốt nghiệp bằng giỏi và có công việc với thu nhập cao trong tương lai.\n\nTrong 4 năm trở lại đây, bác sĩ Từ Kiệt đã tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân, độ tuổi từ 14 đến 25, những người đều trở thành con nghiện sau khi uống thuốc thông minh. Một phần ba trong số này là những học sinh trung học cuối cấp đang đối mặt với kỳ thi đại học sinh tử.\n\n"Đáng sợ hơn thuốc thông minh chính là sự kỳ vọng quá mức của bố mẹ", vị bác sĩ có hàng chục năm kinh nghiệm nhấn mạnh.\n\nTrong một bài báo gần đây có tên "Bố tin con đến thế giới này để trả ơn" được nhiều bố mẹ Trung Quốc quan tâm, tác giả Phàm Tiểu Tây nói về quá trình ông chấp nhận việc con trai là một người không có thành tích tốt.\n\nKhi con trai của Phàm học cấp một, dù rất cố gắng học tập, đến các lớp luyện thi, học với gia sư... nhưng điểm số của cậu bé không tốt như mong đợi của bố. Năm lớp 4, cậu bé tình nguyện không nghỉ hè để tham gia lớp học tiếng Anh và Toán. "Bố, hãy đăng ký cho con thêm một lớp tiếng Anh nữa. Nếu không sau nghỉ hè con sẽ kém hơn bạn cùng lớp...", cậu bé chủ động nói với bố.\n\nNghe câu nói của con trai, Phàm Tiểu Tây cảm thấy rất đau khổ. Ông quyết định buông bỏ sự lo lắng, không còn so sánh con với những đứa trẻ khác. "Chỉ cần con cố gắng hết sức là được", ông nói.\n\n"Chúng ta bắt con cái nỗ lực học tập để làm gì? Không gì hơn là để chúng tự nuôi sống được bản thân trong tương lai. Con trai tôi rất chăm chỉ, luôn nỗ lực hết mình. Vì vậy tương lai dù con làm một công việc bình thường thì tôi tin cháu vẫn tự nuôi được bản thân, không phải dựa dẫm vào ai", ông viết trong bài báo.\n\nTác giả Phàm Tiểu Tây buông bỏ thành tích của con sau khi cậu bé đã nỗ lực hết sức nhưng không đạt kết quả cao trong học tập. Ảnh: sohu.\n\nBuông bỏ thành tích của con, Phàm Tiểu Tây luôn nói rằng dù không xuất sắc trong học tập nhưng cậu bé vẫn có thế mạnh ở khía cạnh khác. Không lâu sau, vì tích cực trong công việc chung, cậu bé đã trở thành cán bộ lớp. Lớn lên, con trai của ông Phàm cũng trở thành một lãnh đạo xuất sắc vì cậu luôn nỗ lực và chăm chỉ.\n\n"Là cha mẹ, không chỉ nên buông bỏ sự kỳ vọng quá mức mà còn phải che chắn cho con khỏi sự xâm nhập của ma túy", bác sĩ Từ Kiệt nói.\n\nTheo bác sĩ này, "thuốc thông minh" duy nhất mà cha mẹ cần cung cấp cho con cái chính là nuôi dưỡng thói quen tự giác, hướng dẫn trẻ phương pháp học tập và tuân thủ nó. Bởi nếu tin tưởng vào một loại thuốc "thần kỳ", không qua nỗ lực từ bản thân sẽ đem lại hậu quả khôn lường, giống như cô bé Điền Tĩnh năm nào.\n\nVề phía Điền Tĩnh, sau sáu tháng điều trị, cô bé đã cai nghiện thành công, nhưng phải từ bỏ kỳ thi đại học năm đó. Tác hại của việc nghiện ma túy cũng khiến trí nhớ của cô bé suy giảm, không muốn liên lạc với bạn bè, kể cả với người thân. Sau điều trị, cô bé cũng bị trầm cảm nặng, nhiều lúc rơi vào trạng thái u uất, muốn tự tử.\n\n"Tôi từng trách mẹ vì đã mua loại thuốc đó, mong tôi đỗ vào trường đại học danh tiếng. Nhưng nghĩ lại thì bà muốn giúp đỡ tôi, chỉ là không đúng cách mà thôi", Điền Tĩnh nói.\n\nVy Trang (Theo sohu)']['Trung QuốcĐiền Tĩnh nuốt những viên thuốc màu trắng mẹ đưa với tên gọi “thuốc thông minh” trước kỳ thi đại học.\n\nNăm ngoái khi vừa bước chân vào lớp cuối cấp, Điền Tĩnh, sống tại Bắc Kinh nhận được một vỉ thuốc từ tay mẹ. "Nó có thể cải thiện tình trạng học tập của con", bà nói. Cô bé liền nghĩ về điểm số đang giảm dần, về đề vật lý không thể hoàn thành trên lớp và quyết định nuốt những viên thuốc.\n\nLoại thuốc mẹ đưa, Điền Tĩnh không biết tên. Cô cũng không hỏi bà có hiểu gì về nó không, chỉ nhớ đã có người uống thuốc này và thành tích học tập cải thiện tốt. "Con hãy thử đi, nó có thể giúp con đỗ vào trường đại học mong muốn", mẹ khích lệ con gái.\n\nThời điểm đó, Điền Tĩnh chuẩn bị tham gia tuyển sinh đại học (gaokao- cao khảo), được ví như kỳ thi khắc nghiệt nhất thế giới. Kết quả thi gaokao quyết định tương lai của thí sinh. Điểm cao đồng nghĩa cơ hội theo học trường hàng đầu, việc làm tốt, thu nhập cao sau khi ra trường.\n\nHọc sinh cuối cấp tại Trung Quốc thường bị áp lực thi cử nặng nề bởi kỳ vọng quá lớn từ gia đình. Ảnh: sohu.\n\nNhững ngày đầu, cô học sinh cuối cấp uống một viên mỗi sáng, nhưng không thấy cải thiện. Con số, kiến thức trong sách vật lý khiến cô bé vật vã mỗi giờ kiểm tra.\n\nThời gian sau, lượng thuốc được tăng lên hai viên mỗi ngày. Sau khi tăng liều, Điền Tĩnh cảm thấy mình có thể tập trung tốt hơn trong lớp và hiểu rất nhanh những gì giáo viên đang giảng. Những tiết vật lý không trở thành ác mộng với cô nữa. "Nó dễ làm hơn trước rất nhiều", cô nhận định.\n\nSau khi uống thuốc 3 tháng, trong kỳ thi định kỳ, Điền Tĩnh lọt vào top 10 trong lớp - kết quả tốt nhất từ trước đến nay. Viên thuốc màu trắng có kích thước bằng móng tay đã trở thành vũ khí bí mật mà cô bé không thể sống thiếu.\n\nNhưng mọi thứ vẫn chưa kết thúc\n\nMột tháng sau khi uống thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu rụng tóc và liên tục mất ngủ. Đến học kỳ cuối, người mẹ nhận thấy bất thường từ con gái và khuyên cô bé ngừng dùng loại thuốc này.\n\nSau khi ngừng thuốc, Điền Tĩnh bắt đầu bị đau đầu, buồn nôn và lo lắng.\n\nTính khí cô bé cũng trở nên thất thường, dễ nổi nóng và cãi vã với tất cả mọi người. Nhiều lần năn nỉ mẹ cho uống thuốc trở lại nhưng không được, cô bé đã lấy trộm tiền để mua thuốc trên các trang rao vặt.\n\nKhông để con gái sống quá phụ thuộc vào thuốc, trước kỳ thi tuyển sinh đại học 2019, mẹ Điền Tĩnh đã đưa con đến bệnh viện. Các bác sĩ phát hiện ra rằng, thành phần thuốc có chứa tới 70% chất kích thích. Nói cách khác, nó hoàn toàn không phải "thuốc thông minh" như lời quảng cáo, mà là methamphetamines, một loại ma túy tổng hợp được sản xuất, buôn bán và vận chuyển bất hợp pháp ở Trung Quốc.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người chữa trị cho nhiều học sinh uống "thuốc thông minh" gây nghiện. Ảnh: sohu.\n\nBác sĩ Từ Kiệt đến từ Trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh, người giám sát sự phục hồi của Điền Tĩnh nói rằng, viên thuốc màu trắng tên thực sự của nó là Ritalin và Adderall.\n\n"Tại Trung Quốc, thuốc thông minh có 2 loại chính. Một loại là amphetamines như Adderall, có cấu trúc hóa học tương tự methamphetamine, loại còn lại thường được gọi là nonamphetamine, là một chất có trong Ritalin. Về mặt lý thuyết, rủi ro khi dùng Ritalin thấp hơn nhiều so với dùng Adderall. Tuy nhiên, Adderall không có sẵn ở bệnh viện nhưng luôn có cách để tìm được trên thị thường đen", bác sĩ Từ nói.\n\nVị này cũng cho biết, trước mỗi kỳ thi quan trọng, nhiều trẻ em đã được gửi đến trung tâm phục hồi Công nghệ cao Bắc Kinh bởi sử dụng "thuốc thông minh" gây nghiện. Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất mới 14. Giống như Điền Lượng, bố mẹ của cậu bé đã bắt con dùng "thuốc thông minh" nhằm cải thiện kết quả học tập. Nhưng cuối cùng lại trở thành con nghiện.\n\nNhững năm qua, việc sử dụng thuốc thông minh gia tăng đáng kể tại Trung Quốc, nhiều nhất là trong giới học sinh. Việc này liên quan tới áp lực thi cử, phải đỗ vào một trường đại học danh tiếng, tốt nghiệp bằng giỏi và có công việc với thu nhập cao trong tương lai.\n\nTrong 4 năm trở lại đây, bác sĩ Từ Kiệt đã tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân, độ tuổi từ 14 đến 25, những người đều trở thành con nghiện sau khi uống thuốc thông minh. Một phần ba trong số này là những học sinh trung học cuối cấp đang đối mặt với kỳ thi đại học sinh tử.\n\n"Đáng sợ hơn thuốc thông minh chính là sự kỳ vọng quá mức của bố mẹ", vị bác sĩ có hàng chục năm kinh nghiệm nhấn mạnh.\n\nTrong một bài báo gần đây có tên "Bố tin con đến thế giới này để trả ơn" được nhiều bố mẹ Trung Quốc quan tâm, tác giả Phàm Tiểu Tây nói về quá trình ông chấp nhận việc con trai là một người không có thành tích tốt.\n\nKhi con trai của Phàm học cấp một, dù rất cố gắng học tập, đến các lớp luyện thi, học với gia sư... nhưng điểm số của cậu bé không tốt như mong đợi của bố. Năm lớp 4, cậu bé tình nguyện không nghỉ hè để tham gia lớp học tiếng Anh và Toán. "Bố, hãy đăng ký cho con thêm một lớp tiếng Anh nữa. Nếu không sau nghỉ hè con sẽ kém hơn bạn cùng lớp...", cậu bé chủ động nói với bố.\n\nNghe câu nói của con trai, Phàm Tiểu Tây cảm thấy rất đau khổ. Ông quyết định buông bỏ sự lo lắng, không còn so sánh con với những đứa trẻ khác. "Chỉ cần con cố gắng hết sức là được", ông nói.\n\n"Chúng ta bắt con cái nỗ lực học tập để làm gì? Không gì hơn là để chúng tự nuôi sống được bản thân trong tương lai. Con trai tôi rất chăm chỉ, luôn nỗ lực hết mình. Vì vậy tương lai dù con làm một công việc bình thường thì tôi tin cháu vẫn tự nuôi được bản thân, không phải dựa dẫm vào ai", ông viết trong bài báo.\n\nTác giả Phàm Tiểu Tây buông bỏ thành tích của con sau khi cậu bé đã nỗ lực hết sức nhưng không đạt kết quả cao trong học tập. Ảnh: sohu.\n\nBuông bỏ thành tích của con, Phàm Tiểu Tây luôn nói rằng dù không xuất sắc trong học tập nhưng cậu bé vẫn có thế mạnh ở khía cạnh khác. Không lâu sau, vì tích cực trong công việc chung, cậu bé đã trở thành cán bộ lớp. Lớn lên, con trai của ông Phàm cũng trở thành một lãnh đạo xuất sắc vì cậu luôn nỗ lực và chăm chỉ.\n\n"Là cha mẹ, không chỉ nên buông bỏ sự kỳ vọng quá mức mà còn phải che chắn cho con khỏi sự xâm nhập của ma túy", bác sĩ Từ Kiệt nói.\n\nTheo bác sĩ này, "thuốc thông minh" duy nhất mà cha mẹ cần cung cấp cho con cái chính là nuôi dưỡng thói quen tự giác, hướng dẫn trẻ phương pháp học tập và tuân thủ nó. Bởi nếu tin tưởng vào một loại thuốc "thần kỳ", không qua nỗ lực từ bản thân sẽ đem lại hậu quả khôn lường, giống như cô bé Điền Tĩnh năm nào.\n\nVề phía Điền Tĩnh, sau sáu tháng điều trị, cô bé đã cai nghiện thành công, nhưng phải từ bỏ kỳ thi đại học năm đó. Tác hại của việc nghiện ma túy cũng khiến trí nhớ của cô bé suy giảm, không muốn liên lạc với bạn bè, kể cả với người thân. Sau điều trị, cô bé cũng bị trầm cảm nặng, nhiều lúc rơi vào trạng thái u uất, muốn tự tử.\n\n"Tôi từng trách mẹ vì đã mua loại thuốc đó, mong tôi đỗ vào trường đại học danh tiếng. Nhưng nghĩ lại thì bà muốn giúp đỡ tôi, chỉ là không đúng cách mà thôi", Điền Tĩnh nói.\n\nVy Trang (Theo sohu)']['Cụ Almihan Seyiti, người Duy Ngô Nhĩ, sống ở vùng Tân Cương, được cho là sinh năm 1886 vừa đón sinh nhật lần thứ 134.\n\nHôm 25/6, chính quyền Sơ Lặc, khu tự trị Kashgar, Tân Cương đã tổ chức tiệc mừng tuổi 134 của cụ bà Almihan Seyiti, người có chứng minh thư sinh ngày 25/6/1886. Các con, cháu chắt và nhiều quan chức, người dân vây quanh hát mừng sinh thần cụ.\n\nCụ bà rất vui vẻ múa và đàn ca những nhạc điệu của dân tộc mình. Thậm chí không ít lần cụ còn đùa lại những người trẻ.\n\nCụ bà đón sinh nhật 134 tuổi Cụ Almihan kết hôn ở tuổi 17, chồng qua đời 44 năm trước. Cụ bà được cho là đã cùng chồng nhận nuôi một con trai và con gái. Hiện cụ sống cùng con gái. Người phụ nữ đã sống qua ba thế kỷ này hiện vẫn có sức khỏe tốt, có thể nghe nhìn, nhưng gặp khó khăn trong đi lại. Sở thích lớn nhất của cụ là hát và chơi nhạc cụ.\n\nCụ Almihan đeo vương miện và rất minh mẫn trong sinh nhật 134 tuổi của mình. Ảnh: Shule Intergrate.\n\nNăm 2013, cụ được công nhận là người lớn tuổi nhất Trung Quốc. Tổ chức Carrying the Flag World Records và Shanghai China Records cũng công nhận cụ là người phụ nữ lớn tuổi nhất thế giới.\n\nTuy nhiên Tổ chức kỷ lục thế giới (Guinness World Records) chi nhánh Trung Quốc cho biết họ chưa được mời để xác minh tuổi của cụ Almihan. "Hồ sơ khai sinh ở các khu vực xa xôi của Trung Quốc thế kỷ 19 rất ít và không đáng tin cậy, đặc biệt là đối với các dân tộc thiểu số", một bài báo năm 2014 của BBC nhận xét.\n\nChứng minh thư của cụ. Ảnh: Shule Intergrate.\n\nNếu thông tin trên chứng minh của cụ Almihan là thật, đồng nghĩa cụ Almihan lớn hơn 17 tuổi so với cụ Kane Tanaka, Nhật Bản - người được Kỷ lục Guinness công nhận sống lâu nhất trên thế giới vào tháng 1 vừa qua, khi 117 tuổi.\n\nCòn người già nhất thế giới được Guinness công nhận từ trước tới nay là cụ Jean Louise Clamet, người Pháp. Cụ qua đời năm 1997, thọ 122 tuổi.\n\nBảo Nhiên (Theo Mirror)']